EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      5
CHÚNG TÔI LÀ AI
Techcombank là một trong những
ngân hàng Thương mại cổ phần lớn nhất
Việt Nam, với tầm nhìn “Chuyển đổi
ngành tài chính, Nâng tầm giá trị sống”.
Trong 31 năm qua, chúng tôi luôn
khao khát “Vượt trội hơn mỗi ngày”, và đã
góp phần thúc đẩy tăng trưởng, thành tựu
cũng như tiềm lực con người tại Việt Nam.
Theo đuổi chiến lược khách hàng
là trọng tâm với hiệu quả đã được
chứng minh, chúng tôi cung cấp một loạt
các giải pháp và dịch vụ tới hơn 15,4 triệu
khách hàng cá nhân và doanh nghiệp.
Chúng tôi phục vụ và tương tác với
khách hàng trên các nền tảng ngân hàng
số và ứng dụng di động dẫn đầu
thị trường của mình, và qua mạng lưới
rộng rãi bao gồm 299 chi nhánh và
phòng giao dịch tại 46 tỉnh thành trên
khắp Việt Nam. Năm 2024, Techcombank
được FiinRatings nâng mức xếp hạng
tín nhiệm từ “A+” lên “AA-“ với triển vọng
“Ổn định”. Chúng tôi cũng trở thành
ngân hàng đầu tiên và duy nhất tại
Việt Nam giành giải thưởng “Ngân hàng
tốt nhất Việt Nam” của các tổ chức Global
Finance, FinanceAsia và Euromoney
cùng trong năm 2024.
Chúng tôi tin tưởng rằng thành công
ngày hôm nay chỉ là bước đệm cho
những thành tựu lớn hơn trong tương lai,
bởi chúng tôi đang ở vị thế thuận lợi
để dẫn dắt ngành ngân hàng trong
Kỷ nguyên vươn mình.
15,4 triệu khách hàng
Lượng khách hàng mới trong năm: 1,9 triệu
♦Tổng thu nhập hoạt động
Tăng trưởng kép 2019–24: 17,0%
♦Lợi nhuận trước thuế
Tăng trưởng kép LNTT 2019–24: 17,1%
♦Tổng tài sản tại 31/12/2024
♦Tỷ lệ CASA
Dẫn đầu ngành
♦Tỷ suất sinh lời trên tài sản
Dẫn đầu ngành. Trung bình giai đoạn 2019–24: ~3,0%
♦Giao dịch cá nhân
Được thực hiện trên kênh số
♦Giá trị giao dịch qua NAPAS
Các điểm nhấn
Các giải thưởng và ghi nhận chính trong năm 2024
Ngân hàng đầu tiên và duy nhất giành được giải thưởng này từ cả 3 tổ chức danh giá: Global Finance, FinanceAsia và Euromoney.
Ngân hàng số tốt nhất Việt Nam
Trải nghiệm ứng dụng ngân hàng di động tốt nhất Việt Nam
Giải pháp thanh khoản và đầu tư tốt nhất
Giải pháp thanh toán và thu hộ tốt nhất
Ngân hàng tốt nhất Việt Nam
Nơi làm việc
tốt nhất châu Á
Ứng dụng nền tảng
đám mây tốt nhất
Ngân hàng #1
Việt Nam

TẦM NHÌN CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      9
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT
Techcombank đang tái định nghĩa
dịch vụ tài chính với một hệ sinh thái
vượt trội lấy khách hàng làm trọng tâm,
được thiết kế để tích hợp liền mạch,
mang đến trải nghiệm ưu việt và tạo
dựng sự gắn kết lâu dài. Thông qua việc
đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ tiên tiến
và dữ liệu lớn (Big Data), Techcombank
kết nối các thành viên trên một hành
trình trải nghiệm mạch lạc, thúc đẩy bởi
nền tảng khách hàng thân thiết năng
động, giúp tăng cường sự gắn kết và
tương tác thông minh với khách hàng.”
Ông Hồ Hùng Anh
Chủ tịch Hội đồng quản trị
Trong bối cảnh kinh tế thế giới năm 2024 diễn biến phức tạp,
khó lường, nền kinh tế Việt Nam vẫn tiếp tục đà tăng trưởng ấn
tượng và trở thành điểm sáng của khu vực và thế giới: tổng sản
phẩm quốc nội (GDP) năm 2024 đạt 7,1%, cán cân thương mại
xuất siêu 24,8 tỷ đô la Mỹ, lạm phát được kiểm soát hiệu quả
với chỉ số giá tiêu dùng (CPI) chỉ ở mức 3,63% và dòng vốn đầu
tư trực tiếp nước ngoài (FDI) không ngừng gia tăng. Kết quả có
được là nhờ chính sách hỗ trợ quyết liệt, kịp thời từ Chính phủ,
sự đồng hành của doanh nghiệp và người dân, cùng sự chung
tay tích cực của toàn ngành ngân hàng.
Là ngân hàng hàng đầu Việt Nam, Techcombank bước sang
năm thứ 31 trên chặng đường phát triển với khát vọng tiếp
nối hành trình truyền cảm hứng, đồng hành cùng khách hàng
“Vượt trội hơn mỗi ngày”. Theo đuổi chiến lược tập trung vào
ba trụ cột chính là Dữ liệu, Số hóa và Nhân tài, Techcombank
không ngừng đầu tư kiến tạo những chuẩn mực mới, mang lại
giá trị thiết thực và trải nghiệm vượt trội cho khách hàng, đồng
thời giúp Ngân hàng duy trì đà tăng trưởng vững chắc, đóng
góp tích cực cho nền kinh tế.
Với tầm nhìn “Chuyển đổi ngành tài chính, Nâng tầm giá trị
sống”, Techcombank đang góp phần tái định nghĩa chuẩn mực
ngành ngân hàng tại Việt Nam bằng cách tận dụng sức mạnh
công nghệ để tối ưu hành trình trải nghiệm của khách hàng
tại mọi điểm chạm giao dịch. Từ các giải pháp tư vấn tài chính
được cá nhân hóa, chiến dịch tiếp thị số thiết kế riêng đến
mô hình tương tác liền mạch giữa các kênh trực tuyến và trực
tiếp, Techcombank không ngừng mở rộng phạm vi tiếp cận
và củng cố mối quan hệ bền chặt với khách hàng. Đằng sau
những thành tựu đó là đội ngũ nhân sự xuất sắc – những
người luôn lan tỏa tinh thần "Vượt trội hơn mỗi ngày", hiện
thực hóa sứ mệnh nâng tầm trải nghiệm tài chính cho người
dân và doanh nghiệp Việt, tiên phong trong việc ứng dụng
dữ liệu để tạo ra những giải pháp tài chính đột phá, mang lại
giá trị và trải nghiệm khác biệt cho cả khách hàng cá nhân và
doanh nghiệp.
Luôn kiên định với phương châm "Khách hàng là trọng tâm",
những sản phẩm đổi mới như Techcombank Sinh lời tự động
và Sinh lời tự động 2.0 hay chương trình khách hàng thân thiết
Techcombank Rewards đã nâng tầm trải nghiệm tài chính, giúp
khách hàng quản lý tài chính hiệu quả, tiêu dùng thông thái.
theo từng phân khúc, triển khai các giải pháp mới như C-Cash
– nền tảng quản lý ngân quỹ – giúp Techcombank trở thành
ngân hàng giao dịch chính của khách hàng và mở rộng quan
hệ hợp tác với các khách hàng doanh nghiệp.
Techcombank đang tái định nghĩa dịch vụ tài chính với một
hệ sinh thái vượt trội lấy khách hàng làm trọng tâm, được thiết
kế để tích hợp liền mạch, mang đến trải nghiệm ưu việt và tạo
dựng sự gắn kết lâu dài. Thông qua việc đầu tư mạnh mẽ vào
công nghệ tiên tiến và dữ liệu lớn (Big Data), Techcombank kết
nối các thành viên trên một hành trình trải nghiệm mạch lạc,
thúc đẩy bởi nền tảng khách hàng thân thiết (loyalty platform)
năng động, giúp tăng cường sự gắn kết và tương tác thông
minh với khách hàng.
Hệ sinh thái này không chỉ hướng đến tăng cường hiệu suất
mà còn tạo ra ảnh hưởng ở quy mô lớn. Bằng cách tích hợp
các giải pháp tài chính được cá nhân hóa, Techcombank có thể
cung cấp các đề xuất phù hợp, tối đa giá trị vòng đời khách
hàng, đồng thời giảm đáng kể chi phí thu hút mới, giữ chân và
bán chéo sản phẩm. Dữ liệu dựa trên trí tuệ nhân tạo (AI) giúp
đội ngũ kinh doanh nâng cao hiệu suất thông qua các điểm
chạm thông minh cả online và offline (O2O) .
Không giống với mô hình tập đoàn truyền thống thường xảy ra
việc chia sẻ chi phí và lợi nhuận khi hợp nhất, hệ sinh thái của
Techcombank phát triển dựa trên sức mạnh cộng hưởng, tạo ra
sự hợp tác đột phá trên nền tảng
phi tập trung tài chính. Đây chính
là một mô hình hoàn toàn khác
biệt – nơi mọi thành viên cùng
hưởng lợi, thúc đẩy đổi mới sáng
tạo và đem đến giá trị vượt trội
cho khách hàng dựa trên sự kết
hợp toàn diện giữa công nghệ và
trải nghiệm tương tác mang tính
cá nhân hóa cao nhất.
Chiến lược khác biệt cùng sự
đồng lòng, quyết tâm của toàn
hệ thống giúp Techcombank chào
đón thêm 1,9 triệu khách hàng
mới, trong đó bao gồm 0,6 triệu
là các nhà bán lẻ. Tính đến thời
điểm hiện tại, Techcombank đã trở thành sự lựa chọn đáng tin
cậy cho hơn 15,4 triệu khách hàng cá nhân, doanh nghiệp và
tổ chức, khẳng định vị thế dẫn đầu trong hệ thống ngân hàng
tại Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Cụ thể, Techcombank liên tục dẫn đầu về số lượng và thị phần
giao dịch điện tử theo Công ty cổ phần Thanh toán Quốc gia
Việt Nam (NAPAS) với khoảng 15% thị phần, ở cả chiều phát
hành và chiều thanh toán, khoảng 20% thị phần thanh toán
qua Viet QR hay gần 50% tổng giá trị phát hành trái phiếu
(không bao gồm trái phiếu ngân hàng). Tổng tiền gửi của
Techcombank tăng trưởng vượt trội so với thị trường, đạt mức
24,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Số dư CASA thiết lập kỷ lục
mới, đưa tỷ lệ CASA lên gấp đôi mức trung bình ngành, và
giúp Ngân hàng duy trì lợi thế chi phí vốn thấp. Song song
với đó, dư nợ tín dụng khách hàng tăng 20,8% so với cùng kỳ,
vượt xa tốc độ tăng trưởng chung của ngành, tạo điều kiện để
Techcombank tiếp tục chiến lược đa dạng hóa danh mục tín
dụng, đầu tư mạnh mẽ cho tương lai, đồng thời duy trì đà tăng
trưởng cao ở mức hai con số với hơn 27,5 nghìn tỷ đồng lợi
nhuận trước thuế, tăng 20,3% so với năm 2023.
Thương hiệu Techcombank cũng vươn lên một tầm cao mới khi
Chỉ số Sức khỏe Thương hiệu (BEI) tăng 61%, trở thành ngân
hàng có chỉ số thương hiệu mạnh nhất tại Việt Nam vào thời
điểm cuối năm 2024. Điểm NPS của Ngân hàng cũng đạt 91
trong quý 4, xếp thứ 2 toàn ngành.
Những kết quả này có được nhờ vào chiến lược mở rộng hệ
sinh thái kết hợp với nền tảng quản trị rủi ro vững chắc nhất
trong khối các ngân hàng Việt Nam.
Năm 2024, Techcombank với cam kết thực thi các nỗ lực
hướng tới cộng đồng và xã hội, tiếp tục thúc đẩy các hoạt
động vì sự phát triển bền vững và một Việt Nam xanh hơn.
Ngân hàng đã mở rộng quy mô cấp tín dụng xanh lên mức
cao nhất từ trước đến nay, đạt hơn 16,4 nghìn tỷ đồng.
Techcombank cũng đã trở thành ngân hàng tư nhân đầu tiên
tại Việt Nam xây dựng Khung Trái phiếu Xanh và phát hành trái
phiếu xanh theo tiêu chuẩn quốc tế của Hiệp hội Thị trường
Vốn Quốc tế (ICMA).
Techcombank tiếp tục đồng hành, tích cực hỗ trợ các sáng
kiến xã hội với tổng giá trị đóng góp gần 205 tỷ đồng – mức
cao nhất từ trước đến nay của Ngân hàng. Hướng đến mục
tiêu nâng cao thể chất, khuyến khích lối sống lành mạnh và lan
tỏa tinh thần “Be Greater” đến mọi người, Ngân hàng tiếp tục
đồng hành với những Giải chạy biểu trưng của thủ đô và vươn
tầm khu vực, tiêu biểu là giải Marathon Quốc tế Techcombank
tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh.
Nhìn về phía trước, Techcombank
bước vào năm 2025 với một
nền tảng vững chắc và nhiều
cơ hội mới. Song hành cùng sự
chuyển mình mạnh mẽ của đất
nước khi bước vào “Kỷ nguyên
vươn mình” nhờ động lực tăng
trưởng vững vàng, được thúc đẩy
bởi nhu cầu nội địa và sự phục
hồi của thị trường bất động sản,
Techcombank đang ở vị thế thuận
lợi để sẵn sàng bứt phá.
Trong năm 2025, Hội đồng
quản trị và Ban lãnh đạo
Techcombank sẽ tiếp tục kiên
định với chiến lược khách hàng là trọng tâm, không ngừng
củng cố và mở rộng hệ sinh thái đối tác bao gồm các lĩnh vực
đặc biệt nhiều tiềm năng như bảo hiểm, quản lý gia sản v.v.
nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao và đa dạng của khách
hàng. Song song với đó, Techcombank sẽ đẩy nhanh hơn nữa
hành trình chuyển đổi số, áp dụng đồng bộ trí tuệ nhân tạo (AI)
trên toàn hàng, qua đó nâng cao năng suất hoạt động, tối ưu
quản trị rủi ro tín dụng và tạo ra những sản phẩm và dịch vụ tài
chính cũng như phi tài chính xuyên suốt hành trình trải nghiệm
của khách hàng.
Techcombank tự hào là một trong những ngân hàng vững
mạnh nhất tại Việt Nam, sở hữu năng lực công nghệ vượt trội
và đội ngũ nhân sự giàu kinh nghiệm – những giá trị cốt lõi
mà các ngân hàng khác rất khó sao chép. Với sự tin tưởng và
đồng hành của cổ đông, khách hàng và đối tác, chúng tôi sẽ
tiếp tục hành trình "Vượt trội hơn mỗi ngày", khẳng định vị thế
ngân hàng tiên phong tại Việt Nam và từng bước vươn tầm trở
thành một trong những tập đoàn tài chính hàng đầu khu vực
châu Á.
Trân trọng cảm ơn,
Hồ Hùng Anh
Chủ tịch Hội đồng quản trị
Techcombank cũng đã
trở thành ngân hàng tư nhân
đầu tiên tại Việt Nam xây dựng
Khung Trái phiếu Xanh và phát
hành trái phiếu xanh theo tiêu
chuẩn quốc tế của Hiệp hội
Thị trường Vốn Quốc tế (ICMA).

TẦM NHÌN CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      11
Báo cáo của Tổng giám đốc
Năm 2024, Techcombank tiếp tục
ghi nhận mức tăng trưởng và lợi nhuận
vượt trội, khẳng định vị thế hàng đầu
của Ngân hàng trong ngành tài chính
Việt Nam. Các khoản đầu tư chiến lược
vào dữ liệu, công nghệ và đổi mới
giúp Techcombank ngày càng tạo ra
các lợi thế cạnh tranh rõ nét. Trong
năm 2025, với vị thế thuận lợi có sẵn
chúng tôi sẽ đẩy mạnh hơn nữa hệ sinh
thái toàn diện, duy trì tiềm năng tăng
trưởng mạnh mẽ, đón các cơ hội từ
Kỷ nguyên vươn mình của Việt Nam.”
Ông Jens Lottner
Tổng giám đốc
BÁO CÁO CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC
Kính gửi Quý Cổ đông, Khách hàng, Đối tác và các Techcomer trân quý,
Năm 2024 đánh dấu năm thứ 4 trong kế hoạch tăng trưởng
5 năm của Techcombank, một giai đoạn mang tính bước ngoặt
khi mà hành trình chuyển đổi của chúng tôi bắt đầu mang lại
giá trị thiết thực và ý nghĩa cho khách hàng, cho Ngân hàng và
cho Việt Nam.
Việc đầu tư chiến lược vào năng lực dữ liệu và trí tuệ nhân tạo
(AI) tiên tiến, nền tảng số hóa và nhân tài hàng đầu đã cho
phép chúng tôi tăng tốc trên hành trình chuyển đổi, thúc đẩy
hiệu suất và mở ra những cánh cửa mới cho tăng trưởng.
Chúng tôi đã đạt được đột phá ấn tượng trong những lĩnh vực
chiến lược quan trọng, trở thành ngân hàng giao dịch hàng
đầu và thương hiệu hàng đầu (minh chứng bằng Chỉ số sức
khỏe thương hiệu – BEI). Trong khi đó, chúng tôi vẫn củng cố
vị thế dẫn dắt trên thị trường trái phiếu và bất động sản, đồng
thời duy trì năng lực quản trị rủi ro cao nhất trong ngành ngân
hàng Việt Nam.
Chúng tôi đã đẩy nhanh tiến trình ra mắt những sáng kiến đầu
tiên trên thị trường, nổi bật là sản phẩm Techcombank Sinh
lời tự động và Sinh lời tự động 2.0. Những sáng kiến này giúp
củng cố thêm phân cấp thương hiệu của Techcomank cũng
như tạo ra nhiều hơn nữa trải nghiệm siêu cá nhân hóa dựa
trên dữ liệu, qua đó thêm chiều sâu cho tương tác với cả khách
hàng doanh nghiệp và cá nhân.
Song song với đó, chúng tôi tiếp tục thiết lập các mối quan hệ
đối tác chiến lược hỗ trợ cho quá trình chuyển đổi số và mở
rộng chiến lược về hệ sinh thái. Nhờ vậy, chúng tôi đã tiếp cận
được thêm nhiều khách hàng thuộc những phân khúc mới của
nền kinh tế, với những định vị đồng bộ và hấp dẫn hơn.
Chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm đã được chuyển hóa
thành giá trị thực tế, giúp Ngân hàng vươn tới đỉnh cao mới
về nội lực, sức bền và lợi nhuận. Kết quả tài chính vững mạnh
cho phép chúng tôi gia tăng giá trị tạo lập cho cổ đông thông
qua khoản cổ tức tiền mặt 1.500 đồng trên mỗi cổ phiếu, sau
10 năm giữ lại lợi nhuận phục vụ tái đầu tư.
Chúng tôi cũng gia tăng tài trợ cho các dự án xanh cũng như
cho hoạt động cung cấp tư vấn và sản phẩm dịch vụ. Những
hoạt động này giúp khách hàng trải nghiệm phong cách
sống và vận hành doanh nghiệp theo cách thức bền vững
cùng tương tác cộng động sâu sắc hơn, qua đó tái khẳng định
cam kết của chúng tôi về một Việt Nam xanh hơn, vượt trội hơn.
Techcombank đang tái định hình ngành ngân hàng Việt Nam
thông qua ứng dụng dữ liệu và AI, triết lý lấy khách hàng làm
trọng tâm, cùng cam kết xây dựng bền vững. Trong những năm
tới đây, chúng tôi sẽ tiếp tục tăng tốc trên hành trình này, cũng
như nắm bắt những cơ hội mới thuộc những lĩnh vực mới của
nền kinh tế Việt Nam năng động.
Kỷ nguyên tăng trưởng mới
Bất chấp những biến động vẫn tiếp diễn trong môi trường kinh
tế toàn cầu, năm 2024 nền kinh tế Việt Nam đã đạt mức tăng
trưởng ấn tượng 7,1% về tổng sản phẩm quốc nội (GDP), và
bước vào kỷ nguyên tăng trưởng vượt trội mới. Nhờ dòng vốn
đầu tư trực tiếp nước ngoài được duy trì, du lịch tăng tốc, xuất
khẩu đi lên, cũng như tiêu dùng nội địa tăng cao và thị trường
bất động sản đang hồi phục, nền kinh tế Việt Nam một lần nữa
nằm trong nhóm tăng trưởng nhanh nhất châu Á.
Những chính sách mới của Chính phủ, bao gồm hạ lãi suất,
giảm thuế giá trị gia tăng và sửa đổi luật đất đai, đã giúp kích
thích hoạt động kinh tế cũng như nhu cầu tiêu dùng, biến Việt
Nam thành hình mẫu cho các nền kinh tế mới nổi khác.
Được hỗ trợ bằng những lợi thế này cũng như thành công
của chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm, Techcombank
đã kết thúc năm vừa qua với mức tăng trưởng thu nhập hoạt
động (TOI) mạnh mẽ 17,3%, và lợi nhuận trước thuế (LNTT)
tăng trưởng vững vàng 20,3%. Đồng thời, Techcombank
cũng duy trì khung quản trị rủi ro nghiêm ngặt hàng đầu,
đảm bảo tỷ lệ an toàn vốn và chất lượng tài sản vững mạnh,
qua đó cho phép chúng tôi trở thành một trong hai ngân
hàng duy nhất trên thị trường cải thiện tỷ lệ nợ quá hạn trong
giai đoạn 2023–24.
Sự thành công của các sản phẩm dịch vụ dựa trên dữ liệu
như Techcombank Sinh lời tự động, chương trình khách
hàng thân thiết Techcombank Rewards và các giải pháp
mới dành cho nhà bán lẻ (merchant) đã khiến tỷ lệ tiền gửi
không kỳ hạn (CASA) của chúng tôi tăng lên mức 40,9%,
nhờ đó giúp duy trì chi phí vốn cạnh tranh cho Ngân hàng –
giảm 1,53 điểm phần trăm so với 2023.
Thu nhập lãi thuần của Techcombank đạt mức tăng ấn tượng
28,2% so với cùng kỳ. Danh mục tín dụng của chúng tôi một
lần nữa dẫn đầu ngành với tăng trưởng 20,8%, nhờ duy trì
chiến lược đa dạng hóa khoản vay cho các khu vực mới của
nền kinh tế như hàng tiêu dùng nhanh (FMCG), du lịch, nghỉ
dưỡng và tiện ích. Đồng thời, công tác quản trị rủi ro thận
trọng giúp đảm bảo chất lượng tài sản vững mạnh cũng như tỷ
lệ nợ xấu chưa tới 1,2%, thuộc nhóm thấp nhất ngành.
Trong bối cảnh tiêu dùng trong nước tăng cao, chúng tôi
đã đa dạng hóa hồ sơ rủi ro thông qua tiếp tục luân chuyển
danh mục tín dụng sang nhóm khách hàng cá nhân và doanh
nghiệp vừa và nhỏ (SME). Cụ thể, trong năm qua danh mục
cho vay cá nhân của chúng tôi tăng 28,4%, cao hơn đáng
kể so với mức tăng chưa tới 17,3% cho vay đối với khách
hàng thuộc Khối Ngân hàng Doanh nghiệp và Định chế
Tài chính (CIBG).
Đáng chú ý, cho vay nhà bán lẻ và doanh nghiệp vi mô tăng
97,3% nhờ ứng dụng năng lực AI và dữ liệu tiên tiến, cho phép
chúng tôi thấu hiểu khách hàng rõ ràng hơn cũng như cải
thiện năng lực đánh giá rủi ro. Trong khi đó, dư nợ khách hàng
doanh nghiệp mảng bất động sản tăng 10,0%, cho thấy sự
tăng trưởng danh mục tín dụng doanh nghiệp của chúng tôi
ngày càng được thúc đẩy bởi cho vay doanh nghiệp thuộc các
khu vực khác của nền kinh tế.
Chúng tôi cũng tiếp tục ghi nhận doanh thu từ dịch vụ cao
hơn các ngân hàng khác ở Việt Nam với mức thu nhập từ hoạt
động dịch vụ (NFI) tăng trưởng 4,4% so với cùng kỳ. Mặc dù
thu nhập từ phí chịu tác động bởi việc chấm dứt thỏa thuận
hợp tác phân phối sản phẩm bảo hiểm, tác động đó đã được
bù đắp bằng mức tăng trưởng vượt trội 88,2% từ mảng dịch vụ
ngân hàng đầu tư. Kết quả này có được nhờ vào vị thế dẫn đầu
trong tư vấn phát hành trái phiếu cho khách hàng doanh
nghiệp cùng hoạt động quản lý gia sản cho nhóm khách hàng
có tài sản lớn và thu nhập cao.
Điểm nhấn tài chính
Tỷ lệ tiền gửi không kỳ hạn (CASA) đứng đầu ở mức
40,9%, số dư CASA tăng 27,2% so với cùng kỳ.
Tỷ lệ an toàn vốn (CAR) đạt 15,3%, đứng thứ hai
trong ngành, và tỷ lệ bao phủ nợ xấu lành mạnh ở
Tỷ suất sinh lời trên tổng tài sản (ROA) đạt 2,4%
và Tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE) tăng
0,7 điểm phần trăm lên 15,5%.
Ngân hàng được FiinRatings nâng hạng tín nhiệm
lên AA-, với triển vọng "Ổn định". Ngoài ra, chúng
tôi cũng được Moody’s xếp hạng Ba3 và S&P xếp
hạng BB- với triển vọng Ổn định, khẳng định vị thế
hàng đầu trong nhóm các ngân hàng thương mại
cổ phần tại Việt Nam.

TẦM NHÌN CỦA TECH
Siêu cá nhân hóa cho khách hàng dựa trên Dữ liệu, Số hóa và Nhân tài
Trong bốn năm qua, chúng tôi đã nỗ lực hết mình để chuyển đổi dịch vụ ngân hàng thành trải nghiệm cho khách hàng, mang lại sự
đổi mới và tăng trưởng kinh doanh vượt bậc, trong khi hạ tầng vật chất không đổi. Thành tựu này là nhờ vào cam kết xuất sắc của
chúng tôi dựa trên ba trụ cột chiến lược – Dữ liệu, Số hóa và Nhân tài.
Tính đến cuối năm qua, chúng tôi có hơn 15,4 triệu khách hàng với 1,9 triệu khách hàng mới trong năm, trong đó 0,6 triệu
khách hàng là nhà bán lẻ.
Số hóa
Năm 2024, chúng tôi đã tận dụng nền tảng tiếp thị công nghệ
đầu ngành dựa trên AI để cung cấp dịch vụ tư vấn quản lý tài
chính, đề xuất sản phẩm và thông điệp tiếp thị được cá nhân
hóa tới hàng triệu khách hàng riêng biệt. Trong năm qua,
chúng tôi đã gửi hơn 1,2 tỷ thông điệp được cá nhân hóa, với
rất nhiều trong số đó qua ứng dụng di động, và đạt được mức
tương tác số hóa chưa từng có với khách hàng.
Vào đầu năm, chúng tôi đã ra mắt tính năng Techcombank
Sinh lời tự động, nối tiếp bằng phiên bản nâng cấp Sinh lời
tự động 2.0, qua đó thể hiện tốc độ đổi mới của Ngân hàng.
Sản phẩm mang tính cách mạng này được cung cấp qua
ứng dụng di động, cho phép khách hàng cá nhân lẫn doanh
nghiệp thu lời từ dòng tiền nhàn rỗi chỉ bằng một thao tác trên
ứng dụng. Tính đến cuối năm, sản phẩm này đã thu hút hơn
2 triệu người dùng, đóng góp đáng kể vào số dư CASA của
chúng tôi.
Techcombank Sinh lời tự động thật sự là một đột phá của năm
2024 đối với ngành ngân hàng, khiến nhiều đối thủ cạnh tranh
của chúng tôi nhanh chóng tìm cách đưa ra thị trường sản
phẩm tương tự. Tuy nhiên, đa số họ sẽ chưa thể bắt kịp với quy
mô mà Techcombank đã và đang triển khai. Mặc dù sản phẩm
này có nguyên lý đơn giản, nhưng đạt được dựa trên sự tích
hợp nhuần nhuyễn của triết lý khách hàng là trọng tâm, các
công nghệ tiên tiến và hạ tầng công nghệ điện toán đám mây
cùng danh mục sản phẩm dịch vụ tài chính đa dạng – những
yếu tố mà phần lớn các đối thủ chưa sở hữu hoặc chưa sở hữu
Trong giai đoạn 2021–24 chúng tôi đã chứng kiến tăng trưởng
vượt bậc đối với mảng ngân hàng số:
Số khách hàng mới thu hút qua kênh số
tăng 2,2 lần
Khối lượng giao dịch trực tuyến
tăng 3,1 lần
Khách hàng cá nhân đang hoạt động sử dụng
ứng dụng Techcombank Mobile
10,5 triệu khách hàng
Cải tiến ứng dụng ngân hàng doanh nghiệp và hành trình
khách hàng, qua đó chứng kiến tỷ lệ sử dụng
đạt 93% tại cuối năm.
Tập khách hàng của chúng tôi tiếp tục có tỷ lệ tương tác số
thuộc nhóm cao nhất trên thế giới, với hơn 91% giao dịch cá
nhân được thực hiện trực tuyến. Các khách hàng đang hoạt
động của chúng tôi đã thực hiện trung bình 55 lượt đăng nhập
mỗi tháng, mang lại cơ hội quý giá để chúng tôi tương tác sâu
sắc hơn với khách hàng, qua đó nâng cao hơn nữa trải nghiệm
siêu cá nhân hóa thông qua chính dữ liệu về họ.
Dữ liệu
Năng lực AI và phân tích dữ liệu tiên tiến là nền tảng cho khả
năng thấu hiểu từng khách hàng cũng như ứng dụng hiểu biết
đó theo thời gian thực, qua đó cung cấp dịch vụ và trải nghiệm
mang tính siêu cá nhân hóa theo quy mô lớn đến hàng triệu
khách hàng. “Bộ não dữ liệu” toàn Ngân hàng của chúng tôi
thu thập và tổ chức 8 tỷ điểm dữ liệu mỗi ngày, với mỗi khách
hàng được xác định chính xác từ gần 8.000 thuộc tính.
Chúng tôi sử dụng lượng dữ liệu khách hàng này theo vô
số cách thức khác nhau, bằng cách đưa vào các ứng dụng
và mô hình AI riêng biệt để tạo ra giá trị chưa từng có cho
khách hàng, cũng như thúc đẩy hiệu suất nhân viên. Các ví dụ
bao gồm:
Hệ thống quản lý quan hệ khách hàng (CRM)
giúp chúng tôi đạt mức
tăng trưởng 45%
so với cùng kỳ về số lượng khách hàng tiềm năng được
phân bổ cho lực lượng bán hàng; tỷ lệ chuyển đổi đạt
29,3%, tương đương với mức tăng trưởng 41,5% so với
năm trước; và số cơ hội được xử lý tăng 120%.
Dư nợ cho vay tín chấp
tăng 11%
lên khoảng 28,7 nghìn tỷ đồng.
Năng lực thẩm định khoản vay tiên tiến:
tạo trước khoảng
500.000 khách hàng tiềm năng
đủ điều kiện, tăng 20% độ chính xác trong thẩm định rủi ro.
Năng lực dữ liệu và AI của chúng tôi đang đi trước các đối thủ
cạnh tranh từ ít nhất hai đến ba năm, và cho phép chúng tôi
tạo ra nhiều trải nghiệm khách hàng ý nghĩa và hiệu quả hơn,
với chi phí thấp hơn bao giờ hết.
Nhân tài
Techcombank tự định vị là "một công ty khởi nghiệp quy mô
lớn", pha trộn sự linh hoạt của một công ty khởi nghiệp nhờ
công nghệ với tầm ảnh hưởng của một tổ chức tài chính
hàng đầu tại Việt Nam. Chiến lược nhân tài của chúng tôi kết
hợp thu hút nhân tài hàng đầu tại địa phương và toàn cầu
với không ngừng nâng cấp kỹ năng công nghệ cũng như
phát triển năng lực lãnh đạo, đảm bảo nhân viên được trang bị
đầy đủ để thúc đẩy kế hoạch chuyển đổi và tăng trưởng đầy
tham vọng của Ngân hàng.
Từ năm 2020, tỷ lệ nhân sự làm việc trong các lĩnh vực công
nghệ, số hóa và dữ liệu của chúng tôi đã tăng gấp ba. Nhóm
này chiếm 15% tổng số lượng nhân sự ở thời điểm hiện tại, và
chúng tôi đặt mục tiêu nâng con số này lên 25% trong vòng
5 năm tới. Đồng thời, chúng tôi đang tiến hành tái cấu trúc
hoạt động – cắt giảm 40-50% các vị trí hỗ trợ.
Chúng tôi đã chủ động tăng cường tỷ lệ luân chuyển nội bộ
lên 22% trong năm 2024, với tỷ lệ thăng tiến nội bộ tăng 12%.
Thời gian gắn bó trung bình của nhân viên tăng lên 6,2 năm.
Theo khảo sát nội bộ, 94% đội ngũ nhân viên tự hào khi làm
việc tại Techcombank, góp phần nâng điểm số gắn kết của
chúng tôi lên 84%.
Chúng tôi một lần nữa được Great Place to Work® vinh danh
trong nhóm nơi làm việc tốt nhất Việt Nam và châu Á. Nỗ lực
không ngừng nghỉ của chúng tôi giúp đảm bảo lực lượng
lao động của Ngân hàng luôn linh hoạt và sẵn sàng đáp ứng
tương lai.
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINBALE BUILDING  |      13
Báo cáo của Tổng giám đốc

TẦM NHÌN CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      15
Báo cáo của Tổng giám đốc
Giá trị khách hàng
Quan hệ đối tác hệ sinh thái làm phong phú hơn đời sống khách hàng
Xây dựng một tương lai bền vững
Chúng tôi rất hào hứng với những giá trị mang lại cho
khách hàng ở hiện tại và kế hoạch cho tương lai. Tuy vậy,
chúng tôi khó mà đáp ứng hết mọi nhu cầu của tất cả
khách hàng. Thay vào đó chúng tôi sẽ tập trung vào các
thế mạnh của Ngân hàng cũng như của các đối tác trong
hệ sinh thái để đưa đến cho khách hàng trải nghiệm tốt nhất.
Tận dụng thế mạnh của mình, năm vừa qua chúng tôi tiếp tục
tăng cường phục vụ các phân cấp thương hiệu Private và
Priority cho nhóm khách hàng có giá trị tài sản lớn và thu nhập
cao. Chúng tôi đã cho ra mắt các định vị giá trị mới, như thẻ
Private Visa Infinite, cải thiện dịch vụ tư vấn và giải pháp quản
lý gia sản, và cung cấp các sản phẩm đầu tư độc quyền về bất
động sản, trái phiếu và chứng chỉ quỹ thông qua hệ sinh thái
đối tác ngày càng lớn mạnh (chi tiết xin xem bên dưới).
Là đơn vị tiên phong xóa bỏ phí giao dịch ngân hàng,
năm 2024 chúng tôi đã tiếp nối thành công này để trở thành
ngân hàng số một trên thị trường đối với các giao dịch chuyển
tiền và nhận tiền qua kênh số hóa 24/7 và thanh toán QR, theo
thống kê của NAPAS. Trong năm qua số lượng khách hàng
cá nhân sử dụng Techcombank làm Ngân hàng giao dịch
chính đã tăng khoảng 25%, nhờ vào chiến lược tương tác siêu
cá nhân hóa và các sản phẩm dịch vụ dựa trên dữ liệu.
Thông qua quan hệ đối tác, chúng tôi đang tăng cường hỗ trợ
khách hàng cả về những nhu cầu phi ngân hàng. Chúng tôi đã
tận dụng năm 2024 để tích hợp thêm nhiều hơn sản phẩm và
dịch vụ tài chính vào hành trình khách hàng của các đối tác,
qua đó cùng sáng tạo những sản phẩm dịch vụ phù hợp.
Chiến lược hệ sinh thái cho phép chúng tôi mang tới giá trị
vượt trội cho khách hàng hơn là khi hoạt động một mình, và
đẩy mạnh tăng trưởng kinh doanh trong những lĩnh vực và
phân khúc khách hàng mới.
Trong năm 2024, Techcombank tiến vào lĩnh vực ESG,
kết hợp tính bền vững với chiến lược kinh doanh và
vận hành, cũng như giới thiệu những sáng kiến giúp mang
lại lợi ích xã hội và môi trường cụ thể cho Việt Nam.
Chúng tôi đã tích cực hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp theo
đuổi tiến trình phát triển xanh và chuyển đổi mô hình kinh
doanh dựa trên các thông lệ bền vững. Chúng tôi đã tài trợ
khoảng 16,4 nghìn tỷ đồng tín dụng xanh cho các dự án bền
vững – tăng 18% so với năm trước. Quan trọng hơn, chúng tôi
đã trở thành ngân hàng tư nhân đầu tiên tại Việt Nam cho ra
đời Khung Trái Phiếu Xanh, và phát hành trái phiếu xanh dựa
trên các nguyên tắc của Hiệp hội Thị trường Vốn Quốc tế
(ICMA). Chúng tôi được S&P xếp hạng "Medium Green", mức
xếp hạng cao nhất dành cho một doanh nghiệp Việt Nam.
Cam kết bền vững của chúng tôi cũng được hiện thực hóa
thành các sản phẩm và dịch vụ mới cho khách hàng cá nhân.
Cụ thể, thẻ thanh toán Techcombank Visa Eco mang tính
tiên phong của chúng tôi cho phép người dùng dễ dàng
theo dõi dấu chân carbon từ hoạt động chi tiêu, và bù trừ
lượng phát thải carbon nhờ ủng hộ các dự án xanh. Ra mắt
vào quý 4/2024, tính đến cuối năm qua, sản phẩm thẻ này
đã được gần 150.000 khách hàng sử dụng, giúp bù trừ hơn
91 tấn CO2.
Chúng tôi cũng không bỏ lỡ việc nối tiếp truyền thống đáng
tự hào về tương tác cộng đồng. Trong năm vừa qua, chúng
tôi tiếp tục tài trợ cho các giải chạy marathon Techcombank
tại Hà Nội và TP.HCM, thu hút con số kỷ lục 28.000 người
tham gia. Chúng tôi cũng tổ chức chiến dịch "Đông Trao",
chung tay với cộng đồng trồng gần 32.000 cây xanh tại
hai khu dự trữ thiên nhiên quan trọng nhất Việt Nam.
Nhằm đạt được lòng tin của thêm nhiều khách hàng
doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực mới, chúng tôi đã tăng
tốc chiến lược theo lĩnh vực cũng như mở rộng danh mục
sản phẩm dịch vụ, bao gồm ra mắt toàn diện giải pháp C-Cash
độc đáo, hướng đến giúp các doanh nghiệp nâng hoạt động
quản lý ngân quỹ lên tầm vóc quốc tế.
Các định vị giá trị của chúng tôi dành cho nhà bán lẻ và
doanh nghiệp vi mô (MSME) cũng được cải tiến, giúp tăng
số lượng nhà bán lẻ lên gấp ba lần. Quan hệ ngân hàng
giao dịch chính (MOA) với nhóm khách hàng này đã tăng
khoảng 60%, góp phần đưa số dư CASA lên mức cao kỷ lục.
Kết thúc năm, hãng nghiên cứu thị trường NielsenIQ đã chấm
điểm Chỉ số sức khỏe thương hiệu (BEI) của Techcombank
đứng đầu trong các ngân hàng Việt Nam, với mức tăng hơn
60% trong năm vừa qua. Techcombank cũng đạt 91 điểm đối
với Chỉ số gắn kết khách hàng (NPS), đứng thứ 2 trong số các
ngân hàng tại Việt Nam. Những điểm số này phản ánh niềm tin
tưởng sâu sắc của khách hàng vào thương hiệu của chúng tôi,
cũng như sự sẵn lòng giới thiệu Ngân hàng cung cấp dịch vụ
cho người quen của mình, minh chứng cho cam kết của
chúng tôi trong việc đặt khách hàng ở vị trí trung tâm cho mọi
hoạt động của Ngân hàng.
của công ty chứng khoán Techcom Securities vào ứng dụng
Techcombank Mobile đã giúp hành trình giao dịch và đầu tư
của khách hàng được liền mạch.
Năm vừa qua, chúng tôi cũng ra mắt hệ sinh thái khách hàng
thân thiết mang tính đột phá với tên gọi Techcombank
Rewards. Đây là chương trình khách hàng thân thiết lớn nhất
trong ngành ngân hàng Việt Nam, cho phép khách hàng
dễ dàng tích lũy và quy đổi điểm thưởng qua giao dịch trên
ứng dụng Techcombank Mobile tại hơn 300 thương hiệu,
nhãn hàng đối tác trên toàn quốc.
Chúng tôi cũng hợp tác sâu sắc hơn với Masterise Homes
trong việc đồng sáng tạo một hệ sinh thái bất động sản
khác biệt nhằm hỗ trợ người mua nhà. Khách hàng của
Techcombank và Masterise Homes có thể được hưởng
độc quyền tiếp cận dễ dàng danh mục sản phẩm của một
trong những nhà phát triển bất động sản hàng đầu Việt
Nam, giải pháp cho vay linh hoạt, cũng như các đặc quyền
độc đáo khác.
Bên cạnh đó, việc thành lập công ty bảo hiểm phi nhân thọ
Techcom Non-Life Insurance (TCGIns) vào tháng 10/2024
sẽ sớm tạo điều kiện cho chúng tôi hợp tác để lần đầu tiên
cung cấp các giải pháp bảo hiểm phi nhân thọ cho khách hàng.
Năng lực dữ liệu và nền tảng ngân hàng số của chúng tôi góp
phần củng cố kết nối liền mạch với các đối tác và cho phép
chúng tôi chia sẻ và sử dụng dữ liệu khách hàng theo thời gian
thực. Việc chia sẻ dữ liệu an toàn và liền mạch giúp chúng tôi
thấu hiểu toàn diện hơn về khách hàng, nhờ đó có thể cung
cấp sản phẩm dịch vụ phù hợp hơn nữa vào đúng thời điểm,
nhằm hỗ trợ và làm phong phú thêm cho đời sống khách hàng.
Chúng tôi đã xây dựng một
hệ sinh thái đối tác vững mạnh
trong các lĩnh vực như bất động
sản, hàng tiêu dùng nhanh và
quản lý gia sản.
Chẳng hạn, hệ sinh thái “tất cả trong một” WINLife, được đồng
sáng lập và cải thiện thông qua mối quan hệ đối tác chiến lược
với Masan giai đoạn 2023-2024, đã tích hợp giải pháp thanh
toán một chạm T-Pay của chúng tôi vào đời sống hàng ngày
của khách hàng, và đóng vai trò quan trọng trong việc giúp
chúng tôi mở rộng vào phân khúc khách hàng đại chúng. Bên
cạnh đó, việc tích hợp tinh vi hơn nền tảng giao dịch TCInvest

TẦM NHÌN CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      17
Kế hoạch cho năm 2025
Việt Nam đang đứng trước những cơ hội đáng chú ý, được
thúc đẩy bởi quá trình chuyển đổi kinh tế nhanh chóng và
xu hướng toàn cầu thuận lợi. Đất nước đã sẵn sàng hưởng
lợi từ những thay đổi vĩ mô như chiến lược Trung Quốc +1
và tiềm năng nâng hạng lên thị trường mới nổi. Với tầng lớp
trung lưu ngày càng gia tăng, Techcombank sở hữu vị thế
vững chắc để khai thác tiềm năng tăng trưởng, vốn sẽ
tiếp tục được đẩy nhanh trong những năm tiếp theo.
Techcombank đang đứng trước
một thời điểm mấu chốt, sẵn sàng
chuyển mình từ một tổ chức
ngân hàng thành một hệ sinh thái
tài chính hàng đầu. Thay vì chỉ
tập trung vào quy mô, chúng tôi
khát khao thiết lập chuẩn mực
mới về sự xuất chúng trong
ngành ngân hàng tại Việt Nam,
xây dựng hình ảnh như một
tiêu chuẩn vàng cho chất lượng,
đổi mới và sự an toàn tập trung
vào khách hàng. Tham vọng
này đánh dấu bước chuyển
dịch rõ rệt, nhấn mạnh cam kết
của Techcombank trong việc
tái định hình thành tựu của ngành
ngân hàng tại Việt Nam.
Chúng tôi luôn tường minh với trọng tâm chiến lược của mình:
trao quyền cho các cá nhân và doanh nghiệp Việt Nam phát
huy tối đa tiềm năng. Các sản phẩm tài chính còn chưa được
khai thác đầy đủ như quản lý gia sản, bảo hiểm và thế chấp,
hay dịch vụ ngân hàng đại lý còn thiếu sót sẽ gắn chặt với khát
vọng ngày càng cao của tầng lớp trung lưu và mang lại tiềm
năng tăng trưởng khổng lồ. Thông qua hợp tác với cả khách
hàng tổ chức và cá nhân, chúng tôi hướng tới mục tiêu mở ra
các cơ hội thúc đẩy sự thịnh vượng chung.
Chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư vào Dữ liệu, Số hóa và Nhân tài,
tập trung vào hỗ trợ và tương tác nhằm củng cố tỷ lệ CASA
cũng như quan hệ ngân hàng giao dịch chính (MOA),
cải thiện nguồn thu nhập phí, và đa dạng hóa sang các
lĩnh vực và phân khúc mới khi có cơ hội. Chúng tôi cũng sẽ
tận dụng hệ sinh thái đang mở rộng, đẩy mạnh hoạt động
tại khu vực phía nam Việt Nam, và sự dịch chuyển cấu trúc
trong mô hình hoạt động linh hoạt của Ngân hàng, tạo động
lực tăng trưởng mới.
Tuy vậy, môi trường kinh tế
quốc tế vẫn tồn tại những
bất định, và chúng tôi kỳ vọng
lãi suất sẽ chịu áp lực trong
thời gian tới. Cạnh tranh trong
nước cũng ngày càng gia tăng
khi các ngân hàng nhắm tới
nhóm khách hàng chất lượng
cao. Trong bối cảnh đó, chúng tôi
sẽ cần tiếp tục tập trung hơn
bao giờ hết nhằm hiện thực hóa
chiến lược lấy khách hàng làm
trọng tâm và duy trì ba trụ cột
chiến lược. Cụ thể, chúng tôi sẽ:
1. Tận dụng năng lực công nghệ
hàng đầu thị trường để tiên
phong cung cấp nhiều hơn nữa
sản phẩm dịch vụ và trải nghiệm
cá nhân hóa, giúp tương tác sâu
sắc hơn với khách hàng, giành được nhiều khách hàng sử
dụng Techcombank làm ngân hàng giao dịch chính hơn, và
thúc đẩy đà tăng trưởng CASA.
2. Đa dạng hóa hơn nữa danh mục tín dụng nhằm nâng cao
hồ sơ rủi ro, bao gồm tiếp tục luân chuyển danh mục tín dụng
hướng tới khách hàng cá nhân và doanh nghiệp nhỏ, mở rộng
cho vay tín chấp, và tăng cường cho vay doanh nghiệp lớn bên
ngoài chuỗi giá trị bất động sản.
3. Tiếp tục mở rộng và đa dạng hóa các nguồn thu nhập phí,
đặc biệt là củng cố lợi thế về phát hành trái phiếu cho khách
hàng doanh nghiệp cũng như về hoạt động quản lý gia sản
cho các phân khúc khách hàng có thu nhập cao và tài sản lớn.
Năm 2024, chúng tôi đã tăng tốc chiến lược bằng cách
ứng dụng năng lực công nghệ để tạo ra giá trị thực tiễn cho
doanh nghiệp và khách hàng. Năm 2025 sẽ là thời điểm
chúng tôi nắm bắt những cơ hội mới, gia tăng phục vụ các
nhu cầu ngân hàng phi truyền thống của khách hàng, đồng
thời tiếp tục hành trình chuyển đổi trở thành một ngân hàng
sử dụng AI toàn diện.
Chúng tôi đã xây dựng nên một hệ sinh thái đối tác vững mạnh
trong các lĩnh vực như bất động sản, hàng tiêu dùng nhanh
và quản lý gia sản. Năm nay, chúng tôi sẽ tiếp tục mở rộng
hơn nữa mạng lưới đối tác chiến lược trong những lĩnh vực
chính khác của nền kinh tế. Thông qua xây dựng hệ sinh thái
đối tác đa dạng và hợp nhất, chúng tôi hướng đến cung cấp
cho khách hàng một loạt các sản phẩm dịch vụ của Ngân hàng
cũng như của các đối tác bao gồm các loại tài sản số hay các
giải pháp dựa trên cơ chế chuỗi khối (blockchain), qua đó cho
phép chúng tôi thu hút được tập khách hàng rộng lớn hơn và
phục vụ nhu cầu của họ trên nhiều khía cạnh đời sống.
Các nền tảng số và năng lực dữ liệu sẽ cho phép chúng tôi
tích hợp liền mạch với các đối tác chiến lược, kết hợp với thành
tích sáng tạo sản phẩm phong phú để biến chúng tôi thành
“đối tác hàng đầu” về dịch vụ tài chính. Những lợi thế này sẽ
tạo điều kiện cho chúng tôi mở rộng mạnh mẽ hệ sinh thái
sang các lĩnh vực then chốt như bảo hiểm, FMCG và chăm sóc
sức khỏe trong những năm tới.
Năm 2025, một cấu phần quan trọng trong chiến lược hệ sinh
thái của Ngân hàng là củng cố định vị bảo hiểm nhằm đáp ứng
nhu cầu ngày càng tăng của khách hàng đối với sản phẩm
bảo hiểm chất lượng cao. Việc chấm dứt thỏa thuận phân phối
với Manulife năm 2024 đã mở ra cơ hội tìm kiếm đối tác chiến
lược mới, cho phép chúng tôi tham gia nhiều hơn vào hoạt
động đồng sáng tạo các sản phẩm bảo hiểm được thiết kế
riêng phù hợp với thị trường Việt Nam. Để hỗ trợ chiến lược
này, chúng tôi đang triển khai thành lập một công ty con
mới về bảo hiểm nhân thọ, đồng thời gia tăng tỷ lệ sở hữu
để biến Techcom Non-Life Insurance thành công ty con của
Ngân hàng trong năm nay, theo quy trình phê duyệt của các
cơ quan hữu trách.
Trong năm nay, chúng tôi sẽ tiếp tục tăng cường năng lực
công nghệ với mục tiêu trở thành ngân hàng sử dụng AI toàn
diện đầu tiên tại Việt Nam. Để đạt được điều đó, chúng tôi
cần tích hợp AI vào các hoạt động nhằm thúc đẩy hiệu suất
vượt trội, tạo lập những định vị giá trị khách hàng mới dựa trên
AI và dữ liệu, cũng như nâng cao năng lực hàng loạt cho đội
ngũ nhân viên thông qua đào tạo và tiếp cận các công cụ AI.
Năm 2025 sẽ là thời điểm
chúng tôi nắm bắt những cơ hội
mới, gia tăng phục vụ các nhu cầu
ngân hàng phi truyền thống của
khách hàng, đồng thời tiếp tục
hành trình chuyển đổi trở thành
ngân hàng sử dụng và tích hợp
trí tuệ nhân tạo (AI) hàng đầu.”
Techcombank cũng sẽ tiếp tục củng cố cam kết bền vững
bằng cách ra mắt các sản phẩm xanh mới đầy sáng tạo,
bao gồm thẻ tín dụng Visa Eco, và mở rộng hơn nữa hoạt động
phát hành trái phiếu xanh. Chúng tôi đặt mục tiêu phát hành
trái phiếu xanh với giá trị tối đa 3 nghìn tỷ đồng trong năm
nay, nhằm đáp ứng nhu cầu gia tăng và hỗ trợ phát triển nền
kinh tế bền vững cho Việt Nam.
Việt Nam giờ đây đang bước vào kỷ nguyên tăng trưởng mới
tiềm năng, và Techcombank đang ở điểm bước ngoặt trên
hành trình của mình. Năm tới đây sẽ chứng kiến chúng tôi
vượt ra ngoài dịch vụ ngân hàng truyền thống để nắm bắt
những cơ hội mới. Chúng tôi sẽ ứng dụng năng lực công nghệ
để ra mắt những sản phẩm sáng tạo, đưa triết lý lấy khách
hàng làm trọng tâm lên tầm cao mới. Song song với đó, hoạt
động quản trị rủi ro nghiêm ngặt sẽ đảm bảo duy trì vị thế
của chúng tôi như một trong những định chế vững mạnh nhất
tại Việt Nam.
Trân trọng cảm ơn,
Jens Lottner
Tổng giám đốc
Chuyển đổi ngành tài chính,
Nâng tầm giá trị sống.”
Các thành tựu đã đạt được trong 4 năm đầu của kế hoạch
chuyển đổi đã giúp chúng tôi đạt được vị thế thuận lợi cho
tương lai và tự tin hướng tới năm tiếp theo với tinh thần
lạc quan. Tinh thần “Vượt trội hơn mỗi ngày” cho chúng tôi
hiểu rằng thành công ngày hôm nay chỉ là xuất phát điểm
cho những thành công vượt trội hơn nữa của ngày mai, và
chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để vươn tới những đỉnh cao hơn
nữa trong năm 2025.
Thay mặt cho toàn thể Ban lãnh đạo, tôi muốn gửi lời cảm ơn
tới đội ngũ nhân viên đã tận tâm cống hiến cho thành công
của Ngân hàng. Tôi cũng xin trân trọng sự hỗ trợ không ngừng
của quý cổ đông và đối tác, cũng như nỗ lực xuất sắc của các
cơ quan quản lý.
Trên hành trình tiến vào năm 2025, chúng tôi sẽ tiếp tục tư duy
vượt trội và dựng xây bền vững với mục tiêu hiện thực hóa
tầm nhìn “Chuyển đổi ngành tài chính, Nâng tầm giá trị sống”.
Báo cáo của Tổng giám đốc

CÂU CHUYỆN THƯƠNG HIỆU
Techcombank là ngân hàng luôn tiên phong đổi mới
sáng tạo với chiến lược xây dựng thương hiệu đầy cảm hứng
và những sáng kiến dẫn dắt ngành tài chính tại Việt Nam.
Chúng tôi mang khát vọng giúp cộng đồng phát triển
mạnh mẽ và cuộc sống tốt đẹp hơn mỗi ngày, để mỗi cá nhân
đều có thể dấn thân trên hành trình tìm kiếm thành công
theo cách riêng của mình.
Cam kết “Vượt trội hơn mỗi ngày” là giá trị cốt lõi chi phối
mọi hoạt động của chúng tôi trong năm 2024, là kim chỉ nam
dẫn lối cho Techcombank trong công cuộc đổi mới sản phẩm
và không ngừng nâng tầm trải nghiệm khách hàng. Nhờ đó,
Techcombank có thể kiến tạo và lan tỏa ảnh hưởng tích cực tới
môi trường và xã hội Việt Nam.
Cuối năm 2024, Chỉ số Sức khỏe
thương hiệu (Brand Equity Index)
của Techcombank đã vươn lên vị trí
số 1 trong các ngân hàng Việt Nam.
Sự ghi nhận quý giá từ khách hàng
cũng là động lực để chúng tôi
tiếp tục hành trình phát triển, tiếp
tục sáng tạo, đổi mới để đóng góp
nhiều hơn trong Kỷ nguyên vươn mình
của đất nước.”
Bà Thái Minh Diễm Tú
Giám đốc Khối Tiếp thị
Câu chuyện Thương hiệu
CÂU CHUYỆN CỦA TECH
Cam kết “Vượt trội hơn mỗi ngày” của chúng tôi giờ đây đã thấm nhuần trong văn hóa
doanh nghiệp, để mỗi một nhân viên đều cảm thấy được trao quyền và truyền cảm
hứng nỗ lực mỗi ngày, phát huy tối đa tiềm năng của mình và kiến tạo các dịch vụ xuất
sắc tới mỗi khách hàng. Sự kết hợp tài tình giữa sức mạnh thương hiệu và chiến lược
lấy khách hàng làm trọng tâm cũng như cam kết tạo ra và lan tỏa tác động tích cực đến
môi trường – xã hội đã giúp Techcombank có vị thế tuyệt vời để hiện thực hóa tầm nhìn
“Chuyển đổi ngành tài chính, Nâng tầm giá trị sống”, vươn lên trở thành một trong 10
ngân hàng hàng đầu trong khu vực ASEAN.
về Chỉ số Sức khỏe thương
hiệu (Brand Equity Index) (3.7)
về Chỉ số nhận biết đầu tiên
(Top-of-Mind Awareness) (22%)
về Chỉ số Cân nhắc Thương hiệu
(Brand Consideration) (71%)
Tiến tới Phiên bản vượt trội của riêng bạn
Cam kết thương hiệu là nguồn động lực giúp Techcombank trở thành ngân hàng
được lựa chọn hàng đầu của người dân Việt Nam – những người luôn khao khát
vươn tới những tầm cao mới theo cách riêng của mình. Trong năm 2024, chúng
tôi đã lan tỏa thông điệp này thông qua chiến dịch “My Own Greatness” (Tiến tới
Phiên bản vượt trội của riêng bạn), với mục tiêu truyền cảm hứng để mọi người
chinh phục những tầm cao mới và hiện thực hóa ước mơ của mình. Techcombank
đã gây tiếng vang đột phá khi sáng tạo bài hát bằng Trí tuệ nhân tạo (AI) đầu tiên
tại Việt Nam, lan tỏa cam kết thương hiệu của Ngân hàng theo cách thức hoàn
toàn mới mẻ và độc đáo. Sự kết hợp giữa Techcombank với các nghệ sĩ hàng đầu
Việt Nam như Soobin, Rhymastic và Slim V đã đưa tinh thần thương hiệu của
chúng tôi gần gũi hơn với công chúng thông qua ca khúc đầy cảm hứng “Tiến tới
ước mơ”, thổi hồn vào cam kết thương hiệu đầy sống động và chân thực.
Thông qua Giải Marathon Quốc tế TP. Hồ Chí Minh Techcombank
lần thứ 7 và Giải Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank lần thứ 3,
chúng tôi tiếp tục thực hiện sứ mệnh gắn kết cộng đồng, thúc đẩy
mỗi người chinh phục giới hạn của bản thân và bứt phá thành công.
Năm 2024, hai giải chạy đầy tính biểu tượng này đã thu hút hơn
28.000 vận động viên, đồng thời tạo ra những tác động kinh tế –
xã hội bền vững, khuyến khích lối sống lành mạnh trong cộng đồng
và góp phần thúc đẩy du lịch. Nhằm tối đa hóa tác động tích cực đối
với xã hội, chúng tôi cũng đã quyên góp hơn 205 tỷ đồng cho các
tổ chức cộng đồng địa phương, góp phần hỗ trợ những người có
hoàn cảnh khó khăn và nâng đỡ họ vươn lên trong cuộc sống.
Giải Marathon Quốc tế Hà Nội
Techcombank lần thứ 3
Khai phá bản lĩnh vượt trội của mỗi người
Xuyên suốt chặng đường 31 năm hoạt động,
chúng tôi tự hào đồng hành cùng hành trình
“Vượt trội hơn mỗi ngày” của Việt Nam, tạo
động lực cho mỗi cá nhân, doanh nghiệp và
tổ chức phát triển bền vững và tiến tới phiên bản
vượt trội của chính mình. Trong năm 2024,
chúng tôi tiếp tục hiện thức hóa cam kết thương
hiệu của mình thông qua những sản phẩm tiên
phong, bao gồm giải pháp quản lý thanh khoản
C-Cash dành cho khách hàng doanh nghiệp và
tính năng Techcombank Sinh lời tự động 2.0 –
sản phẩm đầu tiên trên thị trường giúp cá nhân
và doanh nghiệp tối ưu hóa dòng tiền nhàn rỗi.
Chúng tôi cũng thúc đẩy lối sống xanh cùng Thẻ
thanh toán Techcombank Visa Eco đầu tiên ra
mắt tại Việt Nam, cho phép họ theo dõi lượng
khí thải carbon trong quá trình chi tiêu. Đối với
những khách hàng thân thiết nhất, chúng tôi đã
kiến tạo trải nghiệm vượt trội thông qua những
sự kiện hoành tráng như đêm nhạc “Anh Trai
Vượt Ngàn Chông Gai”. Các cổ đông của
Techcombank cũng được truyền cảm hứng với
tinh thần “Vượt trội hơn mỗi ngày” qua sự kiện
Techcombank Keynote lần đầu tiên được tổ
chức, nơi chúng tôi giới thiệu các giải pháp tài
chính số hóa hiện đại nhất của Techcombank
dành cho khách hàng, nhấn mạnh tiềm năng
to lớn từ sức mạnh của dữ liệu và công nghệ
AI, giúp Techcombank nâng tầm trải nghiệm
dịch vụ vượt trội cho khách hàng, cũng như
đem đến những kết quả tăng trưởng bứt phá
cho Ngân hàng. Đồng thời, chúng tôi đã giới
thiệu tiềm năng của nền kinh tế Việt Nam
đến cộng đồng doanh nghiệp và nhà đầu tư
toàn cầu qua Vietnam Investment Summit
được tổ chức lần đầu tiên với sự phối hợp của
Bloomberg BusinessWeek Vietnam.
Auto-
earning 2.0
Thương hiệu Techcombank vươn tới những tầm cao mới
*Theo báo cáo PFM Quý 4/2024 của công ty nghiên cứu thị trường NielsenIQ
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      25
Giải Marathon Quốc tế TP. Hồ Chí Minh
Techcombank lần thứ 7

CÂU CHUYỆN CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      27
Hoàn thành huy động khoản vay
hợp vốn trị giá 1 tỉ đô la Mỹ.
“Ngân hàng tốt nhất Việt Nam –
Best Bank in Vietnam” –
Euromoney, 2 năm liên tiếp
“Ngân hàng số tốt nhất cho
khách hàng tại Việt Nam – Best
Digital Consumer Bank" –
Global Finance.
"Ứng dụng ngân hàng di
động sáng tạo nhất" –
Global Business Outlook.
"Giao diện thiết kế xuất sắc
nhất" GOOD DESIGN® 2022 –
Viện Chicago Athenaeum.
#1 về khối lượng thanh toán ở tất
cả các loại thẻ; #1 về số lượng thẻ
phát hành mới.
Ngân hàng duy nhất ở Việt
Nam được vinh danh bởi SAP
tại The Best Run Awards
cho khu vực Đông Nam Á,
“The Most Transformation –
The Game Changer” – nhờ hành
trình chuyển đổi số ấn tượng.
Tại Mỹ, Techcombank đã trở
thành ngân hàng Việt Nam
đầu tiên và duy nhất giành được
giải thưởng “Công nghệ tốt nhất
2022 - Best in Tech 2022” trong
lĩnh vực “Integrated Learning” —
Pluralsight.
Thành lập với
vốn điều lệ
Triển khai hệ
thống phần mềm
ngân hàng lõi
Globus theo tiêu
chuẩn quốc tế.
Tham gia hệ
thống thanh
toán thẻ toàn
cầu thông qua
thẻ F@stAccess
- Connect 24.
Tham gia
“câu lạc bộ”
các ngân
hàng có tài
sản trên 1 tỷ
đô la Mỹ.
Thành viên sáng
lập liên minh
thẻ lớn nhất
Việt Nam Smartlink
Ra mắt thẻ tín dụng
Techcombank VISA.
Khẳng định vị trí ngân hàng
TMCP hàng đầu với vốn điều lệ
lên 5.400 tỷ đồng; tổng tài sản
đạt mức 95.000 tỷ đồng và
là ngân hàng đầu tiên hợp tác
với công ty tư vấn chiến lược
hàng đầu thế giới McKinsey.
Khai trương VP Hội sở mới –
Techcombank Agile Center,
119 Trần Duy Hưng, quận Cầu
Giấy, TP. Hà Nội.
Lợi nhuận trước thuế cán mốc kỷ
lục trên 12 nghìn tỷ đồng và đón
thêm 1 triệu khách hàng mới.
Đứng đầu ngành ngân hàng về
hiệu quả hoạt động, vượt mục tiêu
trước 2 năm. Có nền tảng Nhân sự
xuất sắc với chỉ số OHI và EE Sở
mức kỷ lục.
Đứng đầu toàn thị trường về
doanh số thanh toán qua thẻ,
nhận 7 giải thưởng từ tổ chức VISA
- số lượng giải nhiều nhất từng
được trao cho một ngân hàng.
Chính thức áp dụng chuẩn Basel II
từ 1/7/2019, tỷ lệ CAR luôn ở mức
cao gấp đôi so với chuẩn yêu cầu
của NHNN.
Giải thưởng “Ngân hàng xuất sắc
nhất Việt Nam” do Asia Risk bình
chọn, khẳng định năng lực thiết
kế và cung cấp các sản phẩm
phái sinh với quy mô lớn, các giải
pháp tài chính cho khách hàng và
hệ thống quản trị nội bộ bài bản.
Giải thưởng “Ngân hàng cung cấp
dịch vụ thanh toán tốt nhất Việt
Nam 2019” do The Asian Banker
trao tặng.
Trong bối cảnh đại dịch COVID-19
bùng phát, ưu tiên nguồn lực để xây
dựng cơ chế bảo vệ cán bộ nhân viên,
khách hàng.
Đẩy mạnh năng lực về số hóa và
dữ liệu: Triển khai phương thức làm
việc Agile; thành lập Khối Dữ liệu &
Phân tích.
Tạo ra hệ sinh thái các tiện ích
toàn diện với trải nghiệm đa kênh
đầu – cuối trên nền tảng số lần đầu
tiên tại Việt Nam.
“Giao dịch vay hợp vốn thành công
nhất” tại Việt Nam năm 2020, với
khoản vay hợp vốn 500 triệu đô la Mỹ.
Hợp tác cùng đối tác One Mount
Group, thiết lập trải nghiệm số
hóa xuyên suốt trên hành trình
khách hàng: Giải pháp tài chính
“Thẻ ứng vốn” cho chủ tiệm tạp hoá
VinShop; trải nghiệm vay mua nhà
toàn diện xuyên suốt với OneHousing.
Tỷ lệ CASA 46,1% đứng số 1 thị trường
- tổng huy động CASA lần đầu tiên
vượt 100.000 tỷ đồng.
ROA cao nhất toàn ngành ngân hàng,
ở mức 3,1%.
Thương hiệu số 1 về hoạt động hiệu
quả từ Forbes.
“Thương hiệu ngân hàng ấn tượng
nhất 2020” và “Ngân hàng có
sức khỏe thương hiệu tốt nhất” từ
MiBrand - đối tác trong nước của
Brand Finance.
Ngân hàng tư nhân đầu tiên tại
Việt Nam gia nhập “câu lạc bộ”
tỷ đô với LNTT đạt hơn 23,2 ngàn
Tiếp tục huy động thành công 800
triệu đô la Mỹ vay hợp vốn trên thị
trường quốc tế cho kỳ hạn 3 năm
và 5 năm.
Đạt 2 giải thưởng danh giá
“Ngân hàng tốt nhất Việt Nam”
do Euromoney và Finance Asia
trao tặng.
Đạt giải thưởng “Nhà quản lý
nguồn vốn xuất sắc nhất (Best
Treasurer)”, khu vực Châu Á
Thái Bình Dương do Corporate
Treasurer trao tặng.
Ngân hàng của năm – Ngân hàng
bán lẻ được NAPAS khuyến nghị
nhiều nhất tại Việt Nam trong khu
vực Châu Á - Thái Bình Dương –
Khảo sát chất lượng ngân hàng
của The Asian Banker và xếp hạng
các ngân hàng bán lẻ 2021.
Sản phẩm đầu tư tốt nhất và
sản phẩm vay thế chấp/cho vay
nhà ở tốt nhất – Giải thưởng
Quốc gia của The Asian Banker
Việt Nam 2021.
Tốt nhất về Quản lý tài chính và
Vốn lưu động (Doanh nghiệp vừa
và nhỏ) – Tạp chí The Asset.
CHẶNG ĐƯỜNG
LỊCH SỬ
Chặng đường Lịch sử
“Ngân hàng tốt
nhất Việt Nam
2010” do tạp chí
EuroMoney trao
tặng, và được đánh
giá cao với nhiều
giải thưởng quốc tế.
Ngân hàng TMCP
lớn Việt Nam với
quy mô tổng tài sản
307 chi nhánh trên
toàn quốc.
Ngân hàng đi đầu
trong việc mang đến
trải nghiệm công nghệ
số thông qua dịch vụ
giao dịch ATM không
cần thẻ đến hơn
2,8 triệu khách hàng.
Khẳng định vị thế ngân hàng dẫn đầu về
chất lượng dịch vụ với 23 giải thưởng uy
tín từ các tổ chức trong và ngoài nước
như Global Finance, IFC, Finance Asia
Là sự lựa chọn tin cậy của 3,7 triệu khách
hàng cá nhân và 48 nghìn khách hàng
doanh nghiệp.
Top 2 ngân hàng
có doanh số
thanh toán
thẻ VISA lớn
nhất thị trường
với 4,2 triệu
khách hàng.
Bước vào giai đoạn bứt phá với
sự ra mắt và triển khai chiến
lược 2016-2020 để trở thành
ngân hàng dẫn dắt đời sống tài
chính của người dân Việt Nam
và là ngân hàng số 1 Việt Nam.
Lợi nhuận 2016 tăng trưởng
gấp đôi so với năm trước.
Đạt giải thưởng “Ngân hàng tốt
nhất Việt Nam” được trao tặng
bởi Finance Asia, “Ngân hàng
Việt Nam xuất sắc của năm” từ
Asia Risk và “Doanh nghiệp có
chính sách nhân sự xuất sắc” từ
Vietnam HR Awards.
Ngân hàng đứng đầu về chỉ
số tín nhiệm tương đương
mức “trần xếp hạng tín
nhiệm quốc gia” do S&P
công bố
Tiếp tục tăng trưởng lợi
nhuận gấp đôi so với năm
trước, đứng thứ hai về khả
năng sinh lời do Asian
Banker xếp hạng, với số
lượng khách hàng đạt mốc
hơn 5 triệu.
Ngân hàng đứng đầu về
doanh số thanh toán thẻ
quốc tế VISA của Việt Nam.
Ngân hàng dẫn đầu về sản
phẩm Bancasssurance, tới từ
hợp tác chiến lược với nhà
cung cấp bảo hiểm hàng
đầu Manulife.
Đứng đầu về chỉ số gắn kết
(EES) do cán bộ nhân viên
bình chọn và đứng Top 2 Nơi
làm việc tốt nhất Việt  Nam
ngành tài chính ngân hàng.
nối cộng đồng với Giải
Marathon Quốc tế TP.HCM
Techcombank.
Thu hút 2,6 triệu
khách hàng mới, cao
nhất trong lịch sử
Ngân hàng.
Xếp hạng tín nhiệm
“A+”, triển vọng
“Ổn định” của
FiinRatings.
Giá trị thương hiệu
tăng lên 1,4 tỷ đô la
Mỹ, là thương hiệu
ngân hàng tư nhân
Việt Nam giá trị nhất.
#1 về thu nhập từ phí
(NFI), chiếm ~15% thị
phần NFI trong số các
ngân hàng niêm yết.
Nền tảng ngân hàng
doanh nghiệp tích
hợp tốt nhất toàn cầu
và Ứng dụng ngân
hàng di động tốt
nhất khu vực Châu
Á Thái Bình Dương –
Global Finance.
Ngân hàng bán lẻ xuất
sắc nhất và Ngân hàng
bán lẻ tư nhân xuất
sắc nhất tại Việt Nam
– The Asian Banker.
Ngân hàng tốt
nhất Việt Nam –
FinanceAsia; Ngân
hàng nội địa tốt
nhất Việt Nam –
AsiaMoney.
Năm 1993 khi Techcombank được thành lập, Việt Nam vừa mới
trải qua công cuộc Đổi Mới. Cũng như nền kinh tế Việt Nam,
Techcombank đã trải qua 31 năm với nhiều giai đoạn phát
triển thần tốc. Trong bối cảnh nền kinh tế trong nước cũng như
ngành tài chính ngân hàng vẫn còn non trẻ, thị trường tài chính
Việt Nam vì vậy được dự báo sẽ còn rất nhiều tiềm năng phát
triển trong tương lai.
Với Techcombank, thành công không chỉ là đích đến cuối cùng
mà còn được đo lường thông qua cả một hành trình chuyển
đổi, giúp chúng tôi đạt được những cột mốc to lớn. Tiếp nối
những thành tựu xuất sắc trong năm 2023, Techcombank cán
mốc lợi nhuận trước thuế 27,5 nghìn tỷ đồng, vượt kế hoạch
của Đại hội đồng cổ đông và trở thành ngân hàng dẫn đầu
về hiệu quả hoạt động. Khả năng duy trì tốc độ tăng trưởng
khoảng 20% qua các chu kỳ thị trường, đồng thời đảm bảo
lợi nhuận vững chắc và hệ số an toàn vốn (CAR) quanh 15%,
đã chứng minh sức mạnh của mô hình kinh doanh của ngân
hàng. Điều này cũng giúp Techcombank chi trả cổ tức tiền mặt
cho cổ đông với mức 1.500 đồng/cổ phiếu trong năm 2024,
cao nhất trong các ngân hàng Việt Nam. Với những kết quả
vượt trội này, Techcombank tự tin tiến tới hoàn thành các mục
tiêu được đề ra trong năm 2025 và vững bước trên hành trình
chuyển đổi để trở thành ngân hàng số tốt nhất Việt Nam.
Chính thức niêm yết
trên Sở Giao dịch chứng
khoán TP Hồ Chí Minh,
với mã cổ phiếu TCB, giá
trị vốn hóa tại thời điểm
niêm yết 6,5 tỷ đô la Mỹ.
Tăng vốn điều lệ gấp
3 lần lên mức gần
Là ngân hàng cổ phần tư
nhân đầu tiên vượt mức
lợi nhuận 10.000 tỷ đồng
Ngân hàng đứng đầu
về doanh số giao dịch
thẻ VISA (ghi nợ và tín
dụng) tại Việt Nam do tổ
chức Thẻ Quốc tế VISA
trao tặng.
Giải thưởng Ngân hàng
tốt nhất Việt Nam 2018
do tổ chức Euromoney
bình chọn.
Giải thưởng Ngân hàng
Tài trợ thương mại tốt
nhất Việt Nam 2018 do
tổ chức Global Banking
& Finance Review
trao tặng.
Ngân hàng đầu tiên và duy nhất
tại Việt Nam được ba lần vinh
danh “Ngân hàng tốt nhất Việt
Nam – Best Bank in Vietnam”
trong một năm bởi các tổ chức
Global Finance, Euromoney và
FinanceAsia.
Thu hút 1,9 triệu khách hàng mới,
tăng tổng số lượng khách hàng
phục vụ lên 15,4 triệu người.
Được Fiinratings nâng xếp hạng
tín nhiệm từ “A+”, triển vọng
“Ổn định” lên “AA-”, triển vọng
“Ổn định”.
Giá trị thương hiệu tăng lên 1,7 tỷ
đô la Mỹ, là thương hiệu ngân
hàng tư nhân Việt Nam giá trị nhất.
Duy trì vị thế số 1 về thu nhập
phí, chiếm 17% thị phần NFI trong
số các ngân hàng niêm yết.
Tiên phong trên thị trường với
thêm một sản phẩm đột phá đầu
tiên được ra mắt – Techcombank
Sinh lời tự động – tăng số dư
CASA lên 231 nghìn tỷ đồng,
mức cao nhất trong lịch sử và
giúp Ngân hàng củng cố thế
mạnh về chi phí vốn thấp.
Là ngân hàng đầu tiên ở Việt
Nam cho ra mắt thẻ ghi nợ Visa
Eco, với khả năng theo dõi lượng
khí thải carbon của người dùng
trong quá trình chi tiêu và cho
phép họ dễ dàng bù đắp lượng
khí thải này bằng cách hỗ trợ
cho các dự án xanh.
Vinh dự lọt vào bảng xếp hạng
“500 Doanh nghiệp lớn nhất
Đông Nam Á” do Fortune bình
chọn trong lần đầu công bố.
Nhận giải “Ứng dụng nền tảng
đám mây tốt nhất” trong “Giải
thưởng Đổi mới Công nghệ Tài
chính” do The Asian Banker
trao tặng.
Năm thứ hai liên tiếp nhận danh
hiệu “Nơi làm việc tốt nhất châu
Á” do Great Place to Work®
bình chọn.
Ngân hàng tư nhân đầu tiên
tại Việt Nam xây dựng Khung
Trái phiếu Xanh và phát hành
trái phiếu xanh theo tiêu chuẩn
quốc tế của ICMA.

CÂU CHUYỆN CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      31
HOẠT ĐỘNG
QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
Thông tin cổ phiếu Techcombank tại ngày 31/12/2024
♦Mã chứng khoán: TCB
♦Giá trị vốn hóa (Tỷ đồng): 174.148
♦Số lượng cổ phiếu đang lưu hành: 7.064.851.739
♦Vốn chủ sở hữu nước ngoài: 22,5136%
Diễn biến cổ phiếu TCB trong năm 2024
Trong năm 2024, giá cổ phiếu TCB đã tăng 59,86% từ mức
15.420 đồng/cổ phiếu (đã điều chỉnh theo cổ tức bằng cổ phiếu
tỷ lệ 1:1 vào tháng 6/2024) và đóng cửa tại phiên giao dịch cuối
cùng kết thúc năm tại mức giá 24.650 đồng/cổ phiếu. Số lượng
giao dịch trung bình đạt 14,6 triệu cổ phiếu/ ngày. Trong khi đó,
VN-Index chỉ tăng 12,1% từ mức 1.129,93 lên 1.266,78 vào ngày
31/12/2024 với số lượng giao dịch bình quân là 732,0 triệu cổ
phiếu trong một ngày. Vào ngày 31/12/2024, vốn hóa thị trường
Mục tiêu hoạt động Quan hệ Nhà đầu tư:
Chủ động, minh bạch trong công bố thông tin
Công bố thông tin theo quy định tại Thông tư 96/2020/TT-BTC, Luật số 56/2024/QH15 sửa đổi Luật Chứng khoán và
hướng tới các chuẩn mực quốc tế cao hơn
Luôn cập nhật và công bố thông tin bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt
Chủ động phối hợp với đội ngũ truyền thông để công bố trong nước và quốc tế những thông tin có thể ảnh hưởng
đến lợi ích của cổ đông và nhà đầu tư
Đảm bảo thông tin chính xác, phản ánh đúng bản chất hoạt động kinh doanh
Tăng cường độ tin cậy của dữ liệu
Báo cáo tài chính theo chuẩn mực VAS và IFRS – Techcombank là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam áp dụng IFRS 9
Soát xét Báo cáo tài chính 6 tháng và kiểm toán Báo cáo tài chính năm
Dữ liệu công bố ra bên ngoài được xem xét theo nguyên tắc “hai người kiểm tra” và được trưởng bộ phận chức năng
và bộ phận Quan hệ Nhà đầu tư (IR) kiểm soát để đảm bảo tính nhất quán, chính xác và tương thích với các thông tin
Tăng cường trao đổi thông tin với nhà đầu tư
Sử dụng nhiều kênh khác nhau như họp trực tuyến, họp trực tiếp, hội nghị nhà đầu tư, v.v. để cung cấp thông tin cập
nhật về hiệu quả và chiến lược kinh doanh, kinh tế vĩ mô và môi trường pháp lý của Ngân hàng, trả lời các câu hỏi của
nhà đầu tư và giải quyết các mối quan tâm của họ (nếu có)
Cập nhật kết quả kinh doanh hàng quý, nêu bật những thành tựu vượt trội của Ngân hàng trong quý và năm
Tham dự tích cực các sự kiện nhà đầu tư/thị trường vốn trong và ngoài nước do các tổ chức tài chính uy tín tổ chức
VN-Index
Bank Index
Khối lượng
giao dịch
Hoạt động Quan hệ Nhà đầu tư (IR) là một phần thiết yếu của
các công ty niêm yết nhằm duy trì sự minh bạch và đảm bảo
việc trao đổi thông tin không bị gián đoạn giữa công ty và
cộng đồng đầu tư, cổ đông cũng như đối tác.
Tại Techcombank, việc bảo vệ quyền lợi của cổ đông và
nhà đầu tư luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu:
Chúng tôi luôn cam kết rằng thông tin được cung cấp
bình đẳng giữa nhà đầu tư và cổ đông. Trong đó quyền
biểu quyết, quyền phê duyệt các vấn đề quan trọng đối
doanh hàng năm, chi trả cổ tức hoặc chương trình tái cơ
cấu v.v, quyền truy cập thông tin của Ngân hàng được thực
hiện đầy đủ, minh bạch.
Các bài thuyết trình cho nhà đầu tư hàng quý, các cập nhật
tình hình tài chính, thông cáo báo chí thường xuyên của
Techcombank có sẵn bằng cả bằng tiếng Việt và tiếng Anh,
có thể được tìm thấy trên trang web của Ngân hàng tại địa chỉ
www.techcombank.com, mục Nhà đầu tư.
Ngân hàng công bố thông tin tài chính, phi tài chính và
các thông tin khác vượt ra ngoài yêu cầu theo Thông tư
số 96/2020/TT-BTC của Bộ Tài chính và Luật số 56/2024/
QH15 sửa đổi Luật Chứng khoán – Hướng dẫn công bố
thông tin trên thị trường chứng khoán. Theo đó, năm 2024
Ngân hàng không vi phạm bất kỳ quy định nào về công bố
thông tin.
Trong suốt năm, chúng tôi thường xuyên tổ chức các
cuộc họp trực tuyến và trực tiếp, các cuộc họp hàng năm
và hàng quý, hội nghị với các nhà đầu tư và chuyên gia
phân tích trong và ngoài nước để cập nhật cho cổ đông/
nhà đầu tư về hiệu quả kinh doanh của Ngân hàng, các
chiến dịch sản phẩm/dịch vụ mới, kế hoạch chia cổ tức,...
Các hoạt động này đóng vai trò là cầu nối giữa cổ đông,
nhà đầu tư và Ngân hàng.
Ngoài ra, Ngân hàng kịp thời công bố các thông tin kinh
doanh quan trọng thông qua một số kênh như website,
phương tiện truyền thông đại chúng và thường xuyên
gặp gỡ các nhà đầu tư, nhà báo, v.v với các hình thức
đa dạng, có khả năng truy cập một cách rộng rãi, bao gồm:
thông cáo báo chí, bộ tài liệu thuyết trình, video tổng hợp
thông tin sự kiện, infographic…
Chúng tôi thực hiện khảo sát hai lần một năm về mức độ
hài lòng của nhà đầu tư cá nhân đối với hoạt động IR nhằm
thường xuyên nắm bắt sự hiểu biết về tâm lý và sở thích
của nhà đầu tư. Dựa trên kết quả khảo sát, chúng tôi đã
tùy chỉnh hình thức và nội dung hội nghị dành cho các nhà
đầu tư cá nhân, đáp ứng chính xác những gì họ quan tâm.
Trao đổi thông tin với hơn
300 chuyên gia phân tích
và nhà đầu tư, tổ chức hơn
100 cuộc họp trực tiếp tại trụ
sở chính của Ngân hàng.
Cơ cấu Cổ đông và Hoạt động Quan hệ Nhà đầu tư

CÂU CHUYỆN CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      33
Năm 2024, bộ phận IR của Techcombank đã tổ chức thành
công 15 sự kiện dành cho nhà đầu tư bao gồm:
01 Đại hội đồng cổ đông vào tháng 4 năm 2024;
08 cuộc họp trực tuyến trình bày kết quả kinh doanh
hàng quý cho nhà đầu tư tổ chức và cá nhân/chuyên gia
phân tích;
04 cuộc họp trực tiếp chuyên sâu với các chuyên gia
phân tích;
01 sự kiện Techcombank Keynote lần đầu tổ chức;
Vietnam Investment Summit 2024 – 01 sự kiện toàn ngành
hợp tác cùng Bloomberg BusinessWeek Vietnam.
Bên cạnh đó, bộ phận IR cũng đã tổ chức 103 cuộc họp với
nhà đầu tư tại trụ sở chính của Techcombank và tích cực
tham dự nhiều hội nghị nhà đầu tư do các tổ chức tài chính
hàng đầu trong và ngoài nước tổ chức như UBS, Citi Bank, JP
Morgan, CITIC CLSA, Morgan Stanley, Jefferies, SSI, HSC, và
Vietcap, v.v. Ngoài ra, hoạt động quan hệ nhà đầu tư nhằm
tăng cường sự gắn kết của Techcombank với nhà đầu tư cá
nhân cũng đã được đẩy mạnh. Ngân hàng đã hợp tác chặt chẽ
với các công ty chứng khoán hàng đầu trên thị trường để chia
sẻ những thông tin quan trọng thông qua các diễn đàn dành
cho nhà đầu tư cá nhân và các kênh số hóa, đồng thời cũng tổ
chức các hội thảo trực tuyến với sự tham gia của ban lãnh đạo,
nhằm kịp thời cung cấp những thông tin mới nhất về chiến
lược của Ngân hàng và giải đáp thắc mắc của nhà đầu tư.
Lịch sự kiện hoạt động IR năm 2024
Thứ tự
Sự kiện
Thời gian
Trình bày kết quả kinh doanh năm 2023
Trình bày kết quả kinh doanh năm 2023 dành cho nhà đầu tư cá nhân
Gặp gỡ chuyên sâu chuyên gia phân tích
Vietnam Access Day – do CTCP Chứng khoán Bản Việt (Vietcap) tổ chức
Diễn đàn Vietnam C-Suite 2024 – do Citi và SSI tổ chức
Diễn đàn châu Á thường niên lần thứ 5 do Jefferies tổ chức (Jefferies 5th Asia Forum)
Diễn đàn Tài chính ASEAN – do JP Morgan tổ chức
Kết nối với Khách hàng – Quan điểm của Techcombank về Triển vọng ngành ngân hàng
năm 2024 – do CTCP Chứng khoán Hồ Chí Minh (HSC) tổ chức
Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024
Trình bày kết quả kinh doanh quý 1 năm 2024
Gặp gỡ chuyên sâu chuyên gia phân tích
Trình bày kết quả kinh doanh quý 1 năm 2024 dành cho nhà đầu tư cá nhân
Hội nghị Nhà đầu tư: Emerging Vietnam 2024 – do HSC tổ chức
Hội nghị OneASEAN 2024 – do UBS tổ chức
Hội nghị Trực tuyến ASEAN 2024 – do Morgan Stanley tổ chức
Techcombank Keynote năm 2024
Trình bày kết quả kinh doanh quý 2 năm 2024
Gặp gỡ chuyên sâu chuyên gia phân tích
Trình bày kết quả kinh doanh quý 2 năm 2024 dành cho nhà đầu tư cá nhân
Hội nghị Nhà đầu tư ASEAN Thematics 2024 – do Citi tổ chức
Diễn đàn dành cho Nhà đầu tư lần thứ 31 (31st Investors Forum) – do CITIC CLSA tổ chức
Trình bày kết quả kinh doanh quý 3 năm 2024
Gặp gỡ chuyên sâu chuyên gia phân tích
Trình bày kết quả kinh doanh quý 3 năm 2024 dành cho nhà đầu tư cá nhân
Hội nghị Đầu tư thường niên Châu Á – Thái Bình Dương lần thứ 23
(23rd Annual Asia Pacific Summit) – do Morgan Stanley tổ chức
Hội nghị Đầu tư Việt Nam 2024 (Vietnam Investment Summit 2024)
Trong năm 2025, bộ phận Quan hệ Nhà đầu tư của
Techcombank sẽ tiếp tục củng cố sự gắn kết với cộng
đồng đầu tư bằng cách tăng cường tương tác, nâng cao
tính minh bạch và xây dựng mối quan hệ bền chặt hơn
với các nhà đầu tư. Trọng tâm sẽ là mở rộng các sáng
kiến tiếp cận, tận dụng nền tảng số hóa và cung cấp
thông tin minh bạch, kịp thời, chất lượng cao, giúp nhà
đầu tư có cái nhìn rõ ràng hơn về định hướng chiến lược
và hiệu quả tài chính của Ngân hàng.
Với việc tuân thủ các thông lệ tốt nhất, bộ phận IR cam
kết duy trì kênh giao tiếp chủ động và linh hoạt với cả
nhà đầu tư tổ chức và cá nhân. Điều này bao gồm phản
hồi nhanh chóng các yêu cầu từ nhà đầu tư và chuyên
gia phân tích, thúc đẩy đối thoại trực tiếp thông qua các
cuộc họp và hội nghị nhà đầu tư, cũng như cung cấp
thông tin cập nhật thường xuyên qua các buổi trình bày
kết quả kinh doanh, hội thảo trực tuyến và sự kiện toàn
ngành. Thông qua những nỗ lực này, Techcombank
hướng tới việc củng cố niềm tin của nhà đầu tư, gia tăng
giá trị dài hạn cho cổ đông và khẳng định vị thế dẫn đầu
về tính minh bạch doanh nghiệp và hoạt động quan hệ
nhà đầu tư xuất sắc.
Bộ phận Quan hệ nhà đầu tư của Ngân hàng luôn
cố gắng trả lời kịp thời mọi yêu cầu của nhà đầu tư và
các chuyên gia phân tích. Khi có yêu cầu, vui lòng liên
hệ với chúng tôi qua địa chỉ: ir@techcombank.com.vn.
TRỌNG TÂM NĂM 2025
Cơ cấu Cổ đông và Hoạt động Quan hệ Nhà đầu tư

THÀNH TỰU CỦA TECH
Báo cáo Toàn cảnh Ngân hàng
BÁO CÁO TOÀN CẢNH NGÂN HÀNG
Năm 2024, Techcombank ghi nhận mức
tăng trưởng tổng thu nhập hoạt động
(TOI) và lợi nhuận trước thuế (LNTT) lần
lượt đạt 17,3% và 20,3% so với cùng kỳ,
vượt kế hoạch đề ra tại Đại hội đồng cổ
đông. Chúng tôi cũng duy trì sức mạnh
trên tất cả các chỉ số hoạt động then
chốt, giúp mang lại sự linh hoạt trong thực
thi chiến lược và hỗ trợ tăng trưởng vượt
bậc. Nhờ đó, Techcombank đang ở vị thế
chiến lược để nắm bắt những cơ hội từ
Kỷ nguyên vươn mình của Việt Nam.”
Ông Alexandre Macaire
Giám đốc Tài chính Tập đoàn
Vươn tới những tầm cao mới trong năm 2024
Năm 2024, Techcombank đã vươn tới những tầm cao mới, với
kết quả lợi nhuận và tăng trưởng mạnh mẽ. Chúng tôi duy trì
chất lượng tài sản cùng bảng cân đối kế toán vững mạnh hàng
đầu, qua đó củng cố vị thế dẫn dắt ngành ngân hàng.
Trong khi môi trường kinh tế toàn cầu vẫn còn nhiều biến
động, Việt Nam đã đạt được đà tăng trưởng kinh tế tích cực
với tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng tốc ấn tượng, đạt mức
tăng 7,6% trong quý 4, qua đó đưa tăng trưởng GDP cả năm
lên 7,1%. Việt Nam là một trong những nền kinh tế có độ mở
cao nhất, với mức tăng thuộc nhóm dẫn đầu trong khu vực
và trên thế giới, đạt được dựa trên kết quả rất khả quan của
ngành sản xuất, xuất khẩu (xuất siêu đạt tới 24,8 tỷ đô la Mỹ),
dòng vốn đầu tư nước ngoài (FDI) tiếp tục tăng cao cũng như
sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ cùng với sự đồng lòng của
toàn hệ thống.
Môi trường lãi suất thấp và ổn định cho phép người dân và
doanh nghiệp tiếp cận vốn ở mức hợp lý hơn. Ngành bất động
sản cũng cho thấy sự phục hồi rõ nét hơn trong năm. Tuy
nhiên tiêu dùng nội địa, mặc dù có tăng lên gần cuối năm, vẫn
còn ở mức khiêm tốn với tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh
thu dịch vụ tiêu dùng, loại trừ yếu tố giá, tăng 5,9%. Chuyển
đổi số, sản xuất giá trị cao và phát triển bền vững được cho sẽ
là những động lực phát triển then chốt trong thời gian tới.
Trong bối cảnh đang dần được cải thiện đó, chiến lược cùng
kỷ luật thực thi trong đầu tư vào ba trụ cột Dữ liệu – Số hoá –
Nhân tài, kết hợp với phương châm xuyên suốt “Khách hàng là
trọng tâm” trong hệ sinh thái toàn diện đã giúp Techcombank
đạt được những kết quả và tạo ra các giá trị vượt trội cho
khách hàng, cổ đông và cộng đồng.
Kết quả mà Ngân hàng đạt được phản ánh giá trị được hiện
thực hóa nhờ vào năng lực dữ liệu và AI, cũng như từ các nền
tảng ngân hàng số của chúng tôi. Những năng lực độc đáo
này cho phép chúng tôi phục vụ nhiều khách hàng hơn, cung
cấp các sản phẩm dịch vụ sáng tạo hơn dựa trên số hóa và
trải nghiệm siêu cá nhân hóa, cũng như cải thiện khả năng ra
quyết định tín dụng trong khi vẫn kiểm soát được chi phí cung
cấp dịch vụ.
Đến cuối năm, chất lượng tài sản và chi phí rủi ro tín dụng của
Techcombank tiếp tục được duy trì ở mức rất thấp trong ngành,
chỉ 1,17% và khoảng 0,8 điểm phần trăm. Trong khi đó, chỉ số
an toàn vốn (CAR) tiếp tục ở mức cao đầu ngành, đạt tới 15,3%.
Techcombank đã đạt đến tầm cao mới về nội lực, sức bền và lợi
nhuận, qua đó cho phép chúng tôi thanh toán khoản cổ tức tiền
mặt trị giá 1.500 đồng/cổ phiếu lần đầu tiên trong vòng 10 năm,
minh chứng cho cam kết mang lại giá trị vượt trội cho cổ đông.
Về mặt vận hành, năm 2024 chúng tôi tiếp tục củng cố vị thế
đầu ngành dựa trên những thế mạnh truyền thống:
#1 tỷ lệ CASA, 40,9% – kết quả đạt được nhờ số dư CASA
lập kỷ lục mới, đạt 231 nghìn tỷ đồng, tăng 27% so với cuối
năm trước.
#1 tài trợ chuỗi bất động sản, lợi thế trong lĩnh vực này
được nâng cao thêm với sự hợp tác chiến lược cùng đối tác
trong hệ sinh thái, Masterise Homes, cung cấp cho khách
hàng sản phẩm nhà ở khác biệt.
#1 quản lý gia sản, với tổng tài sản quản lý đạt tới
590 nghìn tỷ đồng, tiếp tục duy trì vị thế ngân hàng hàng
đầu của nhóm dân số có thu nhập cao và rất cao.
#1 về thẻ, với thị phần khối lượng thanh toán thẻ toàn quốc
ước tính đạt 18%.
#1 về phí thu từ hoạt động dịch vụ, chiếm tới 17% tổng phí
ròng (net fee income – NFI) tạo ra bởi 27 ngân hàng niêm
yết trên sàn chứng khoán.
#1 về tư vấn phát hành trái phiếu (không tính trái phiếu
ngân hàng) với khoảng 50% thị phần.
#1 về môi giới chứng khoán trong các ngân hàng, với
khoảng 8% thị phần trên Sở Giao dịch Chứng khoán Hồ
Chí Minh (HoSE).
Bước vào năm 2025, bối cảnh kinh tế toàn cầu tiếp tục cho thấy nhiều bất định, và chúng tôi dự kiến áp lực sẽ còn tiếp diễn đối với
biên lãi thuần của các ngân hàng, ít nhất trong nửa đầu năm. Bất chấp những thách thức đó, chúng tôi kỳ vọng Việt Nam sẽ duy trì
đà tăng trưởng vững mạnh, được hỗ trợ bằng tiêu dùng nội địa phục hồi và thị trường bất động sản được cải thiện.
Thu nhập người dân tăng cao, quá trình số hóa mạnh mẽ và tiềm năng lớn đối với các sản phẩm cho vay mua nhà, trái phiếu, cổ
phiếu và bảo hiểm cho thấy ngành ngân hàng Việt Nam vẫn còn dư địa tăng trưởng rất lớn. Với vị thế dẫn dầu về số hóa, sức mạnh
bảng cân đối và hệ sinh thái đối tác ngày càng mở rộng, Techcombank đang có lợi thế phù hợp để sẵn sàng đón đầu những cơ hội
mới trong “Kỷ nguyên tăng trưởng mới” của Việt Nam.
Ngoài ra, chúng tôi cũng đạt được các thành tựu đáng kể trong
nhiều lĩnh vực chiến lược như:
#1 ngân hàng giao dịch – thị phần giao dịch 24/7 qua
Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS)
đạt khoảng 15% cả chiều nhận lệnh và chiều thanh toán,
liên tục duy trì vị trí dẫn đầu qua tất cả các tháng trong giai
đoạn tháng 7 đến cuối năm 2024.
#1 Chỉ số sức khỏe thương hiệu Brand Equity Index (BEI)
của NielsenIQ và là 1 trong 2 ngân hàng trong nước duy
nhất đạt được vị thế “uy tín” (“established”), một thành tựu
vô cùng đáng tự hào với một ngân hàng chỉ mới 31 tuổi.
#2 đối với dịch vụ ngân hàng cho nhà bán lẻ (merchant
banking) trong thời gian ngắn kỷ lục. Tính đến cuối năm,
số lượng khách hàng là các hộ bán lẻ, tiểu thương đạt tới
1,5 triệu, nhờ các sản phẩm đột phá, may đo cho nhóm đối
tượng khách hàng này.
Ngân hàng Việt Nam đầu tiên ra mắt dòng thẻ Visa Eco
– cho phép người dùng theo dõi lượng khí thải carbon liên
quan đến chi tiêu của họ và đóng góp trực tiếp vào các dự
án xanh.
ĐIỂM NHẤN TÀI CHÍNH
Lợi nhuận trước thuế (LNTT) đạt
27,5 nghìn tỷ đồng
(+20,3% N/N) – vượt mục tiêu đề ra trong
Đại hồi đồng cổ đông 27,1 nghìn tỷ đồng
Tổng thu nhập hoạt động (TOI) đạt
47,0 nghìn tỷ đồng
(+17,3% N/N), nhờ vào đà tăng trưởng NII
mạnh mẽ và chi phí dự phòng được kiểm soát
Thu nhập từ hoạt động dịch vụ (NFI) đạt
10,6 nghìn tỷ đồng
tăng 4,4% N/N. Tỷ lệ NFI/TOI ở mức cao, đạt 23,2%
Tỷ lệ CASA đạt
nhờ đà tăng trưởng CASA vững mạnh,
với số dư CASA đạt mức cao kỷ lục 231 nghìn tỷ đồng
Tổng giá trị tín dụng tăng 20,85% N/N
lên 640.668 tỷ đồng,
phù hợp với hạn mức tín dụng được Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam (NHNN) cấp
Tỷ lệ an toàn vốn (CAR) được cải thiện lên mức
vào cuối năm, cao hơn đáng kể so với
mức yêu cầu tối thiểu 8%
Tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE)
và Tỷ suất sinh lời trên tổng tài sản (ROA)
đứng đầu ngành.
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      37

THÀNH TỰU CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      39
Báo cáo Toàn cảnh Ngân hàng
Kết quả hoạt động
Động lực tăng trưởng thu nhập
Tổng thu nhập hoạt động (TOI) đạt 47,0 nghìn tỷ đồng, tăng 17,3% N/N, chủ yếu đến từ tăng trưởng mạnh mẽ về chất lượng tài sản
và biên lãi thuần được cải thiện.
Thu từ thư tín dụng (LC), kiều hối, tiền mặt và thanh toán
(3.526 tỷ đồng, giảm 21,8% N/N): Thu phí giảm phần lớn do
những khó khăn trong dịch vụ thư tín dụng, xuất phát từ
thay đổi về quy định pháp luật và lãi suất không thuận lợi
ảnh hưởng đến thư tín dụng trả chậm (UPAS LC) – chủ yếu
trong nửa sau năm 2024.
Thu phí từ dịch vụ thẻ (1.970 tỷ đồng, giảm 8,3% N/N): Mức
giảm trong năm 2024 chủ yếu do phí từ dịch vụ thẻ đã tăng
trưởng rất mạnh trước đó, cụ thể tăng 172% N/N trong năm
2022 và tăng 34% N/N 2023. Chúng tôi đã đầu tư mạnh mẽ
vào cải thiện định vị giá trị khách hàng từ dịch vụ thẻ trong
năm 2024, nhằm khiến các sản phẩm thẻ thêm hấp dẫn đối
với khách hàng và nhờ đó thúc đẩy tăng trưởng tương lai.
Thu từ dịch vụ ngoại hối (FX) đạt 884,8 tỷ đồng, giảm
11,1% N/N. Mức giảm này đến từ nhu cầu thấp hơn đối với
sản phẩm phái sinh ngoại hối, cũng như biên lợi nhuận bị
thắt chặt, trong bối cảnh tỷ giá VND/USD tiệm cận với tỷ giá
trần của NHNN trong phần lớn kỳ báo cáo.
Thu phí từ dịch vụ bảo hiểm (605,7 tỷ đồng, giảm 9,2% N/N):
Thị trường bảo hiểm vẫn chưa hoàn toàn phục hồi sau
những cú sốc của năm 2022, và tâm lý khách hàng vẫn còn
thận trọng. Ngoài ra, doanh thu phí được ghi nhận trong
quý 4/2024 của Techcombank tạm thời chịu ảnh hưởng khi
Ngân hàng chấm dứt thỏa thuận phân phối bảo hiểm với
Manulife vào tháng 10/2024. Tuy nhiên, về cuối năm chúng
tôi đã ký kết các thỏa thuận phân phối mới, góp phần đưa
doanh thu từ dịch vụ bảo hiểm trở về mức bình thường.
Nhìn chung, bất chấp những khó khăn kể trên, Ngân hàng
tiếp tục đạt kết quả cao hơn trung bình ngành và giữ vững
vị trí thứ 3 về về thị phần đối với mức thu phí bảo hiểm
hàng năm (APE). Từ năm 2025, lĩnh vực bảo hiểm của
Techcombank sẽ có cơ hội hấp dẫn, xuất phát từ triển vọng
thành lập các công ty con thực hiện kinh doanh bảo hiểm
phi nhân thọ và bảo hiểm nhân thọ.
Quản trị hiệu quả chi phí
Chi phí hoạt động tăng 16% N/N lên 15,4 nghìn tỷ đồng, phản ánh các khoản đầu tư được chúng tôi tiếp tục thực hiện cho các
trụ cột số hóa, dữ liệu và nhân tài. Tỷ lệ chi phí/thu nhập của chúng tôi năm 2024 đạt mức 32,7% so với 33,1% của 2023.
nâng tầm ảnh hưởng” cho đội ngũ nhân viên. Tổng số nhân
viên toàn Ngân hàng tại ngày 31/12/2024 tăng nhẹ lên
11.848 người với 11.614 người của năm trước đó, trong khi chi
phí nhân viên tăng 4,9% N/N trong năm 2024, thấp hơn mức
tăng TOI và LNTT.
Chi phí tiếp thị và khuyến mãi
Chi phí tiếp thị tăng 53,9% N/N, phản ánh môi trường hoạt
động được cải thiện và việc ra mắt các sản phẩm thành công
dựa trên dữ liệu như Sinh lời tự động, Techcombank Rewards,
cùng các giải pháp mới cho nhà bán lẻ được hỗ trợ bởi các
chiến dịch tiếp thị. Chúng tôi tăng cường ứng dụng nền tảng
tiếp thị công nghệ tiên tiến nhằm tạo ra các chiến dịch tiếp thị
nhắm tới từng phân khúc khách hàng cụ thể.
Hoạt động quảng bá thương hiệu doanh nghiệp của chúng
tôi cũng được mở rộng trong năm 2024. Ngân hàng đã tiếp
tục đẩy mạnh sáng kiến “Bước chạy vì một Việt Nam vượt
trội”, với việc hỗ trợ tổ chức giải Marathon Quốc tế Thành phố
Hồ Chí Minh Techcombank lần thứ 7 và giải Marathon Hà Nội
Techcombank lần thứ 3. Chúng tôi cũng giới thiệu chương
trình sáng tạo bài hát bằng AI đầu tiên của Việt Nam nhằm
lan tỏa cam kết thương hiệu “Vượt trội hơn mỗi ngày” theo
cách thức mới mẻ và độc đáo. Chúng tôi cũng đưa trải nghiệm
khách hàng lên một tầm cao mới bằng việc tài trợ cho các sự
kiện như chương trình thực tế ca nhạc Anh Trai Vượt Ngàn
Chông Gai (ATVNCG). Sự kiện Techcombank Keynote lần đầu
tiên được Ngân hàng tổ chức vào tháng 6/2024 đã góp phần
chứng tỏ giá trị thực tiễn mà các khoản đầu tư của chúng
tôi vào dữ liệu, số hóa và nhân tài đang mang lại cho khách
hàng. Đồng thời, chúng tôi đã giới thiệu tiềm năng của nền
kinh tế Việt Nam đến cộng đồng doanh nghiệp và nhà đầu tư
toàn cầu qua Hội nghị Đầu tư Việt Nam (Vietnam Investment
Summit) được tổ chức vào tháng 12/2024 với sự phối hợp của
Bloomberg BusinessWeek Vietnam.
Nhờ vào những hoạt động kể trên, Chỉ số sức khỏe thương
hiệu (BEI) do NielsenIQ xếp hạng cho Techcombank đã tăng
61% trong năm qua và đứng đầu trong số các ngân hàng Việt
Nam, vượt qua cả các ngân hàng quốc doanh. Vào cuối năm,
Chỉ số gắn kết khách hàng (NPS) của Ngân hàng được chấm
điểm 91, đứng thứ hai trong ngành theo đánh giá của IPSOS.
Chỉ số nhận biết đầu tiên (Top of Mind) của Techcombank
tăng lên mức 22% từ mức 19% của năm 2023, cũng đứng
thứ hai trên thị trường. Những điểm số này thể hiện mức độ
nhận diện cao cho thương hiệu “Vượt trội hơn mỗi ngày”
của Techcombank đối với khách hàng, mức độ gắn kết sâu
sắc của họ với thương hiệu cũng như sự sẵn lòng giới thiệu
Techcombank cho người quen. Nhìn chung, Techcombank giờ
đây trở thành thương hiệu ngân hàng giá trị nhất tại Việt Nam
– một thành tựu ấn tượng đối với một ngân hàng chỉ mới
31 năm tuổi.
Thu nhập lãi thuần (NII)
NII chứng kiến tốc độ tăng trưởng bền vững 28,2% N/N lên
35,5 nghìn tỷ đồng, nhờ vào mức tăng trưởng tín dụng 20,85%
và biên lãi thuần (NIM) được cải thiện 0,2 điểm phần trăm trong
năm vừa qua. NIM năm 2024 của Ngân hàng đạt 4,2%, thuộc
nhóm cao nhất ngành. Mức tăng của NIM đến từ chi phí vốn
giảm 1,53 điểm phần trăm N/N, chủ yếu nhờ vào tăng trưởng
CASA mạnh mẽ – một lợi thế cạnh tranh mà chúng tôi luôn nỗ
lực duy trì. Ở chiều ngược lại, lợi suất tài sản tiếp tục chịu áp
lực sụt giảm trong năm, do cạnh tranh khốc liệt trên thị trường
và sự phục hồi chậm của thị trường bất động sản khu vực phía
Nam, buộc chúng tôi phải tiếp tục điều chỉnh giảm lãi suất áp
dụng cho một số khoản tín dụng doanh nghiệp, phù hợp với
chiến lược lãi suất linh hoạt của Ngân hàng.
Thu nhập từ hoạt động dịch vụ (NFI)
Thu nhập từ hoạt động dịch vụ (NFI) tăng 4,4% N/N, đạt
10,6 nghìn tỷ đồng. Mức tăng mạnh của dịch vụ ngân hàng
đầu tư đã góp phần bù đắp một phần chi phí bất thường liên
quan đến việc chấm dứt thỏa thuận phân phối hợp đồng
bảo hiểm (banca) độc quyền cũng như sự sụt giảm của
hoạt động dịch vụ thư tín dụng (LC) do biến động lãi suất
và thay đổi về quy định kế toán.
Thu nhập phí theo loại hình sản phẩm năm 2024 như sau:
Phí dịch vụ ngân hàng đầu tư đạt 3.461 tỷ đồng, tăng
88,2% N/N: Ngân hàng mẹ, cùng với công ty con là công
ty chứng khoán TCBS, đã chiếm lĩnh thị trường đối với hoạt
động tư vấn phát hành và phân phối trái phiếu, với quy mô
tăng hơn ~7% và 45% so với năm 2023. Đối với hoạt động
môi giới cổ phiếu, giao dịch của khách hàng TCBS tăng
29% so với năm trước, nâng thị phần môi giới chứng khoán
trong quý 4 lên mức 7,7% và cả năm 2024 lên mức 7,2% trên
Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh.
Chi phí số hóa và dữ liệu
Ngân hàng tiếp tục đầu tư nhằm củng cố năng lực dữ liệu và
AI, cũng như hoàn thiện các nền tảng ngân hàng số, phù hợp
với chiến lược chuyển đổi 5 năm của chúng tôi.
Năng lực công nghệ tiếp thị hàng đầu cho phép chúng tôi đẩy
nhanh tốc độ ra mắt các sản phẩm dịch vụ tiên phong dựa
trên dữ liệu, bao gồm Sinh lời tự động, Sinh lời tự động 2.0 và
chương trình khách hàng thân thiết Techcombank Rewards.
Chúng tôi kỳ vọng nâng cao năng suất hơn nữa nhờ đầu tư
vào dữ liệu, AI và các năng lực công nghệ khác. Đồng thời,
“bộ não dữ liệu”, năng lực AI và nền tảng tiếp thị công nghệ
cho phép nhận diện chính xác từng khách hàng và tạo ra trải
nghiệm siêu cá nhân hóa hơn nữa, bao gồm các đề xuất sản
phẩm và tư vấn tài chính phù hợp.
Tính đến cuối năm 2024, Ngân hàng đã mở rộng thành công
nền tảng ngân hàng số nhằm phục vụ hơn 15,4 triệu khách
hàng. 55,1% trong số 1,9 triệu khách hàng mới năm 2024 của
Ngân hàng tham gia qua các nền tảng số. Techcombank cũng
đã chuyển nền tảng ngân hàng số cho khách hàng cá nhân
và doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) lên đám mây, qua đó nâng
cao hơn nữa khả năng nhân rộng và độ ổn định cho giai đoạn
tăng trưởng kế tiếp. Tổng chi phí công nghệ và hạ tầng của
chúng tôi năm vừa qua đạt 2,9 nghìn tỷ đồng, tăng 28,5% so
với cùng kỳ.
Nhân tài
Nhân tài là một trong ba trụ cột chiến lược trong chiến lược
chuyển đổi của Techcombank. Năm 2024, chúng tôi tiếp tục
đầu tư vào các chương trình đào tạo cho nhân viên nhằm
giúp họ học hỏi những kỹ năng mới và phát huy tối đa tiềm
năng. Học viện TechcomAcademy của chúng tôi đi vào hoạt
động trong năm vừa qua và là trung tâm “nâng cao kỹ năng,

THÀNH TỰU CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      41
Báo cáo Toàn cảnh Ngân hàng
Cải thiện sức mạnh bảng cân đối kế toán
Quản trị thanh khoản
Techcombank đã cho thấy thanh khoản vững mạnh trong suốt
năm 2024, liên tục duy trì các tỷ lệ thanh khoản cao hơn nhiều
so với giới hạn tuân thủ mà NHNN quy định. Ngoài những giới
hạn đó, khẩu vị rủi ro của chúng tôi cũng đặt ra những yêu cầu
thanh khoản tối thiểu phù hợp với chuẩn mực quốc tế Basel III,
cũng như thực hiện kiểm tra áp lực thanh khoản nội bộ với các
mức độ nghiêm trọng khác nhau. Kế hoạch dự phòng thanh
khoản (LCP) cũng cho phép chúng tôi phản ứng nhanh chóng
trong trường hợp xảy ra khủng hoảng thanh khoản.
Đa dạng hóa danh mục tín dụng
Dư nợ tín dụng của Ngân hàng mẹ trong năm tăng 20,85% lên
640,7 nghìn tỷ đồng, theo chỉ tiêu tín dụng được NHNN cấp, và
tiếp tục cao hơn đáng kể mức tăng trưởng của ngành.
Dư nợ tín dụng của khách hàng doanh nghiệp (bao gồm cho
vay và trái phiếu đối với khách hàng Khối Ngân hàng Doanh
nghiệp và Định chế Tài chính) của chúng tôi tăng 17,3% N/N
lên mức 398,6 nghìn tỷ đồng. Chúng tôi đạt bước tiến mới
trong chiến lược đa dạng hóa danh mục, theo đó tiếp tục
giảm tỷ lệ cho vay bất động sản từ 60,8% xuống 57,0% trong
năm vừa qua. Tỷ trọng danh mục tín dụng bất động sản chiếm
33% tổng giá trị tín dụng tại ngày 31/12/2024, so với mức 37%
cuối năm 2023.
Nguồn vốn cùng đà tăng trưởng CASA vững mạnh
Techcombank đã gia tăng thành công số dư tổng tiền gửi của
khách hàng lên 565,1 nghìn tỷ đồng, tăng 24,3% N/N, trong khi
duy trì chi phí vốn trong nhóm thấp nhất ngành ngân hàng
Việt Nam.
Số dư CASA năm 2024 tăng trưởng ấn tượng 27,2% tương ứng
với tỷ lệ CASA 40,9% vào cuối năm, nhờ vào các sản phẩm đa
dạng cho khách hàng cá nhân dựa trên dữ liệu, cũng như các
giải pháp mới cho nhà bán lẻ và khách hàng doanh nghiệp.
Đóng góp lớn vào đà tăng trưởng CASA của chúng tôi là sự
gia tăng khối lượng giao dịch trực tuyến (51% N/N), giúp chúng
tôi giành được ~15% thị phần giao dịch chuyển tiền và nhận
tiền toàn quốc theo số liệu của NAPAS. Đây là một thành tích
có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, bởi các phân tích cho thấy
giá trị CASA bình quân của khách hàng tăng lên tương ứng
với số lượng giao dịch. Năm 2024, số khách hàng cá nhân sử
dụng Techcombank làm ngân hàng giao dịch chính (được định
nghĩa là trung bình 100 giao dịch mỗi tháng) tăng khoảng 25%,
trở thành động lực thúc đẩy quan trọng cho số dư CASA.
Mối quan hệ khách hàng sâu sắc hơn này được hỗ trợ bằng
các chiến lược tương tác siêu cá nhân hóa và sản phẩm dịch
vụ dựa trên dữ liệu. Chẳng hạn, sản phẩm Sinh lời tự động
của chúng tôi đã tận dụng năng lực công nghệ và dữ liệu, cho
phép người dùng cá nhân và doanh nghiệp nhỏ hưởng lãi suất
cao hơn trên số dư tiền nhàn rỗi ngay trên tài khoản thanh
Trong danh mục tín dụng khách hàng doanh nghiệp, cho vay bất động sản của Ngân hàng tăng trưởng 10% N/N. Ngược lại,
chúng tôi đã thành công trong việc gia tăng tín dụng cho các ngành nghề khác, ví dụ như xây dựng (+47% N/N), vật liệu xây dựng
(+25% N/N), FMCG (+39% N/N) và tiện ích (+66% N/N). Năng lực và chuyên môn được nâng cao đối với những lĩnh vực này là
điều kiện giúp chúng tôi đẩy nhanh thực thi chiến lược đa dạng hóa.
toán của mình. Ra mắt năm 2024, tính đến cuối năm đã có
hơn 2 triệu khách hàng sử dụng sản phẩm này. Dù nhiều ngân
hàng bắt đầu sao chép sản phẩm Sinh lời tự động độc đáo của
chúng tôi, họ vẫn cần nhiều năm trời đầu tư vào năng lực công
nghệ tiên tiến để có thể đạt được mức độ linh hoạt, tối ưu
thanh khoản và tiện dụng với quy mô tương tự cho người dùng.
Chúng tôi cũng ra mắt các giải pháp mới cũng như nâng cao
năng lực đánh giá rủi ro tín dụng, qua đó thu hút thêm lượng
lớn khách hàng là các nhà bán lẻ và doanh nghiệp vi mô trong
năm 2024, góp phần thúc đẩy số dư CASA. Đối với khách
hàng doanh nghiệp, chúng tôi tiếp tục đẩy nhanh chiến lược
dựa trên lĩnh vực và giới thiệu các sản phẩm theo ngành nghề,
ví dụ như giải pháp quản lý nguồn vốn toàn diện C-Cash, nhằm
giúp chúng tôi giành được thị phần nguồn vốn ngày càng tăng.
Đối với cho vay khách hàng cá nhân (bao gồm cho vay ký quỹ), chúng tôi cũng đạt đà tăng trưởng vững mạnh 28% N/N với dư nợ
cao kỷ lục 284 nghìn tỷ đồng, đóng góp vào nỗ lực đa dạng hóa tín dụng. Chúng tôi cũng đã nhanh chóng gia tăng tỷ trọng cho
vay ký quỹ (55,9% N/N), cho vay tín chấp và cho vay tiểu thương, doanh nghiệp vi mô (+97,3% N/N), trong khi duy trì đà tăng tích cực
của dư nợ cho vay mua nhà, +22,2% N/N lên 208,9 nghìn tỷ đồng.
Xét về tổng thể, chúng tôi duy trì nguồn huy động vốn đa dạng
từ các khách hàng, đối tác thông qua nhiều loại sản phẩm và
các kênh khác nhau. Hồ sơ thanh khoản và hồ sơ huy động
của chúng tôi liên tục được đánh giá, quản trị song song với
các biện pháp chủ động giúp đảm bảo tính ổn định cho hoạt
động của Ngân hàng.
Tổng tài sản của Ngân hàng tăng 15,2%
so với cùng kỳ, đạt 978.799 tỷ đồng
tại ngày 31 tháng 12 năm 2024:
lên 683.028 tỷ đồng.
Tổng tín dụng (cho vay khách hàng
và trái phiếu doanh nghiệp) tăng
lên 631.173 tỷ đồng.
Tiền gửi và phát hành giấy tờ có
giá của khách hàng tăng
lên 147.940 tỷ đồng.
Tổng vốn chủ sở hữu tăng
Kết quả hoạt động
Giới hạn 2024
Thực tế
Giới hạn 2023
Thực tế
Tỷ lệ thanh khoản
Tỷ lệ dự trữ thanh khoản
Tỷ lệ khả năng chi trả 30 ngày – VNĐ
Tỷ lệ cho vay/huy động
Tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung – dài hạn

THÀNH TỰU CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      43
Báo cáo Toàn cảnh Ngân hàng
Quản trị an toàn vốn
Đến cuối năm 2024, tỷ lệ CAR của Ngân hàng đã tăng lên
15,3%, từ 14,4% năm 2023, cao hơn đáng kể so với yêu cầu tối
thiểu của NHNN là 8,0%. Sự cải thiện này là nhờ vào lợi nhuận
giữ lại dồi dào cùng lợi ích từ việc đa dạng hóa các tài sản có
trọng số rủi ro.
Chúng tôi cũng thực hiện kiểm tra ICAAP hàng năm nhằm đảm
bảo đánh giá và quản trị an toàn vốn toàn diện, thống nhất với
các mục tiêu chiến lược và khẩu vị rủi ro của Ngân hàng. Qua
đó, chúng tôi tự hào duy trì vị thế ngân hàng thực hiện quản trị
vốn tốt nhất Việt Nam.
Chất lượng tài sản và quản lý nợ xấu
Ngân hàng đã chứng kiến tỷ lệ nợ xấu tăng trong ba quý đầu
năm, nối tiếp bằng xu hướng suy giảm nợ xấu đáng khích lệ
trong quý 4/2024. Dư nợ cần chú ý (B2) giảm mạnh từ 0,86%
trong quý 3 xuống 0,73% vào quý 4, trong khi tỷ lệ nợ xấu giảm
Tính đến cuối năm, chi phí tín dụng của chúng tôi ở mức rất
thấp 0,8%, và đạt 0,6% sau thu hồi nợ. Tỷ lệ bao phủ nợ xấu
tiếp tục được cải thiện lên mức 113,8%, phản ánh công tác
trích lập dự phòng thận trọng.
Khi xem xét kỹ hơn các tỷ lệ về an toàn vốn (CAR), thanh
khoản, nguồn vốn và nợ xấu, có thể nhận thấy Techcombank
sở hữu hồ sơ rủi ro với chất lượng cao nhất ngành. Thành tích
này nhờ vào các chính sách quản trị rủi ro cũng như tiêu chuẩn
cấp tín dụng nghiêm ngặt và nhất quán, góp phần tạo nên cấu
trúc rủi ro độc lập và toàn diện, phù hợp với các thông lệ tốt
nhất toàn cầu.
Kết quả hoạt động
Hướng tới tương lai
Theo dự báo, triển vọng kinh tế của Việt Nam sẽ duy trì quanh
mức 7% hoặc cao hơn, với các yếu tố thuận lợi hỗ trợ bao gồm:
Xuất khẩu mạnh mẽ nhờ nhu cầu từ bên ngoài, đặc biệt là
từ Mỹ (tuy có thể chịu ảnh hưởng từ chính sách thuế quan
của chính phủ mới)
Dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vẫn bền vững
nhờ vào hỗ trợ tích cực từ chính phủ đối với lĩnh vực chip
bán dẫn AI cũng như các sản phẩm khác
Tăng tốc đầu tư vào cơ sở hạ tầng, song song với chi phí
năng lượng và xây dựng cạnh tranh so với các thị trường
khác trong khu vực
Chi tiêu công có khả năng gia tăng, cùng với sự hồi phục
của thị trường bất động sản
Ngành ngân hàng Việt Nam đang ở thời điểm mang tính bước
ngoặt, mở ra tiềm năng hấp dẫn để các nhà hoạch định chính
sách cùng hợp tác với các ngân hàng. Techcombank đã sẵn
sàng trở thành một phần trong hành trình này, ví dụ như việc
được giao tham gia xây dựng chiến lược blockchain và tiền tệ
số, góp phần đưa Việt Nam đạt mục tiêu tăng trưởng hai chữ
số từ 2026 trở đi.
Năm 2025, Techcombank kỳ vọng sẽ đạt được những kết quả
rõ ràng hơn từ các khoản đầu tư chiến lược trong các năm qua.
Tầm nhìn “Chuyển đổi ngành tài chính, Nâng tầm giá trị sống”
sẽ là động lực trong việc Techcombank tham gia tích cực, góp
phần thúc đẩy Việt Nam chuyển mình trở thành nền kinh tế
tri thức với nhận thức mạnh mẽ về trách nhiệm xã hội và môi
trường. Cụ thể, tăng trưởng tín dụng của Ngân hàng sẽ phù
hợp với hạn mức tín dụng được NHNN cấp. Hạn mức này đạt
20,8% năm 2024, và kỳ vọng sẽ tăng cao hơn trong năm 2025
khi chính phủ đặt mục tiêu đẩy nhanh tăng trưởng kinh tế dựa
vào tăng trưởng cao hơn từ tín dụng. Quan trọng hơn, chúng
tôi dự kiến sẽ duy trì chất lượng tài sản, chi phí tín dụng, đồng
thời củng cố hơn nữa lợi thế chi phí vốn thấp mà Ngân hàng
đang sở hữu.
Mục tiêu của chúng tôi là tiếp tục tạo ra giá trị dài hạn vượt trội
cho cổ đông:
Chúng tôi sẽ tiếp tục hướng tới trở thành ngân hàng đầu
tiên ứng dụng AI toàn diện, thông qua nâng cao hơn nữa
năng lực AI:
•	 Triển khai thêm các định vị giá trị khách hàng độc
đáo như dịch vụ 24/7, dịch vụ siêu cá nhân hóa và rút
ngắn thời gian ra mắt sản phẩm
•	 Trao quyền để đội ngũ nhân viên đạt được hiệu suất
gấp bội thông qua các sáng kiến như trợ lý bán hàng
ảo, lập trình và sáng tạo nội dung tiếp thị hiệu quả hơn
Những đỉnh cao nổi bật hơn trong Kỷ nguyên vươn mình của Việt Nam
Chúng tôi sẽ tiếp tục mở rộng hệ sinh thái dịch vụ
ngân hàng phi truyền thống (Beyond Banking) trong đó
Techcombank đóng vai trò dẫn dắt một tập đoàn tài chính
đa dạng, tích hợp và cung cấp các sản phẩm và dịch vụ tài
chính và phi tài chính thông cùng với các đối tác trong hệ
sinh thái cho khách hàng
Chúng tôi sẽ tăng cường cam kết trở thành ngân hàng
toàn diện về Môi trường – Xã hội – Quản trị (ESG) nhờ vào
các giải pháp sáng tạo:
•	 Duy trì vị thế hàng đầu trong lĩnh vực tín dụng xanh với
khung trái phiếu xanh được thiết lập từ cuối năm trước
•	 Tiếp tục hợp tác tích cực cùng các lãnh đạo và nhà
hoạch định chính sách của Việt Nam đối với mục tiêu
ESG, bao gồm mục tiêu giảm phát thải ròng về
con số 0 (Net Zero).
Ngân hàng đã đặt ra chương trình hành động đầy tham vọng
cho năm 2025, và tôi tin rằng sức mạnh thương hiệu và
công nghệ sẽ giúp chúng tôi hoàn thành những mục tiêu
này. Chúng tôi sẽ tiếp tục dẫn dắt hành trình chuyển đổi số
của ngành tài chính, tạo điều kiện cho các cá nhân và doanh
nghiệp phát triển và đạt tới thịnh vượng bền vững.
Tôi rất hào hứng được cập nhật với cổ đông và các đối tác của
Ngân hàng về các bước tiến Techcombank sẽ thực hiện và đạt
được trong năm 2025.
MỤC TIÊU TÀI CHÍNH CHO NĂM 2025 CỦA TECHCOMBANK
Hội đồng quản trị của Techcombank sẽ đề xuất kế hoạch kinh doanh 2025 tới các cổ đông trong Đại hội đồng
cổ đông tổ chức ngày 26 tháng 4 năm 2025. Các điểm chính của kế hoạch này gồm:
(i) Dư nợ tín dụng1:
Phù hợp với hạn mức tín dụng do NHNN cấp,
mức hiện tại2 là 16,4% N/N, tương đương 745.738 tỷ đồng
(ii) Tổng huy động:
Phù hợp với tăng trưởng tín dụng thực tế,
nhằm tối ưu hóa hoạt động quản trị bảng cân đối
(iii) Lợi nhuận trước thuế:	 31.500 tỷ đồng (tăng 14,4% N/N)
(iv) Tỷ lệ nợ xấu:
dưới 1,5%
Kế hoạch của Ngân hàng cho năm 2025 được trình bày trong Báo cáo của Tổng giám đốc từ trang 11 đến 17 và
chi tiết theo từng khối kinh doanh như bên dưới.
1 Dư nợ tín dụng và tăng trưởng tín dụng được tính toán dựa trên quy định từ NHNN
2 Tại thời điểm lập BCTN, tháng 4/2025

THÀNH TỰU CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      53
Điểm nhấn năm 2024
Đa dạng hóa và tăng trưởng
Một bước tiến quan trọng trong năm 2024 là việc chúng tôi
tiếp tục đa dạng hóa sang các ngành công nghiệp hướng tới
người tiêu dùng, tận dụng câu chuyện tăng trưởng tiêu dùng
mạnh mẽ của Việt Nam cũng như nắm bắt xu hướng mở rộng
của tầng lớp trung lưu. CIBG cũng đã gia tăng thị phần đáng
kể bằng cách mở rộng hoạt động sang các lĩnh vực đầu tư
trực tiếp nước ngoài (FDI), xuất/nhập khẩu, công nghệ thông
tin và viễn thông. Đồng thời, việc tích hợp dịch vụ ngân hàng
dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) vào CIBG đã giúp
cải thiện đáng kể chất lượng phục vụ khách hàng. Trước đây,
WB chỉ tập trung vào các khách hàng lớn nhất định, trong khi
dịch vụ ngân hàng SME có phạm vi hẹp hơn. Giờ đây, việc
hợp nhất hai mảng này thành CIBG đã giúp mở rộng dịch vụ từ
phạm vi giới hạn trong các ngành chuyên biệt sang thị trường
rộng mở với nhiều cơ hội hơn, đồng thời tận dụng được chuỗi
giá trị để thu hút và phục vụ nhiều khách hàng SME hơn.
Với doanh nghiệp lớn: Chúng tôi cung cấp các giải pháp
tài chính bao gồm tài trợ dự án, thị trường vốn nợ, tài trợ
mua bán sáp nhập (M&A), cho vay hợp vốn và tài trợ xanh.
Các lĩnh vực tăng trưởng cao là năng lượng, sản xuất,
logistics và bất động sản công nghiệp. Năm 2024, tổng thu
nhập hoạt động (TOI) của nhóm này tăng 71%, đạt được nhờ
mức tăng trưởng dư nợ cho vay 24% so với cùng kỳ.
Với doanh nghiệp cỡ vừa: Techcombank cung cấp
các giải pháp tài chính chuyên biệt giúp doanh nghiệp
tăng trưởng mạnh mẽ, bao gồm hạn mức tín dụng tổng
hợp (Omni-bus) và tài trợ xuất khẩu. Các lĩnh vực trọng
tâm gồm dệt may, điện tử, logistics và CNTT – viễn thông.
Năm 2024, tăng trưởng dư nợ cho vay của nhóm này đạt
6% so với cùng kỳ.
Với khách hàng SME và Upper-SME: Chúng tôi cung cấp
các giải pháp tài chính nhanh chóng, đơn giản được
hỗ trợ bằng các dịch vụ số hóa, tích hợp từ trực tuyến đến
trực tiếp. Nhóm SME đã đạt mức tăng trưởng 10% về TOI và
16% về dư nợ cho vay trong năm 2024.
Nâng cao trải nghiệm số cho khách hàng
Quá trình chuyển đổi số nhanh chóng tại CIBG là nền tảng
giúp chúng tôi đạt được sự tăng trưởng mạnh mẽ. Nhờ việc
triển khai các công cụ số sáng tạo và nền tảng ngân hàng số
mới, chúng tôi đã có thể mang đến trải nghiệm liền mạch và
hiệu quả hơn cho khách hàng.
Những kết quả tích cực nổi bật mà chúng tôi đã đạt được:
   30% khách hàng mới
mở tài khoản qua kênh số
Giao dịch nội địa
tăng 89,8% về khối lượng,
tăng 48,0% về giá trị
Khối lượng giao dịch bảo lãnh số (Digital BG)
tăng 39,0% N/N,
chiếm 46,0% tổng số giao dịch bảo lãnh
Dư nợ cho vay qua kênh số
tăng 42,0% N/N
Giao dịch ngoại hối (FX)
tăng 28,5% về khối lượng,
tăng 43,3% về giá trị
Bên cạnh đó, tỷ lệ khách hàng sử dụng giải pháp C-Cash cho
quản lý nguồn vốn cũng tăng mạnh, là minh chứng cho thấy
giá trị của công cụ này trong việc quản lý thanh khoản doanh
nghiệp. C-Cash đã vượt mục tiêu ban đầu khi ra mắt, thu hút
120 khách hàng doanh nghiệp mới và nâng tổng lượng khách
hàng doanh nghiệp lên 215. Tính đến tháng 1 năm 2025,
54% trong số đó gia tăng số dư tiền gửi. Giải pháp sáng tạo
này đóng vai trò quan trọng trong việc giúp khách hàng cải
thiện khả năng thanh khoản cũng như quản lý nguồn vốn
hiệu quả hơn.
Bối cảnh ngành ngân hàng không ngừng phát triển đòi hỏi
các chuyên gia Quản lý quan hệ khách hàng (RM) không chỉ
cần hiểu rõ nhu cầu của khách hàng mà còn phải chủ động
cung cấp những phân tích chiến lược và giải pháp dài hạn.
Sự chuyển đổi này phù hợp với tầm nhìn và chiến lược của
Khối CIBG, đồng thời khẳng định cam kết của chúng tôi trong
việc nâng cao năng lực đội ngũ chuyên gia tư vấn tài chính này
để có thể đáp ứng các tiêu chuẩn toàn cầu.
Chương trình Nâng cao Năng lực RM đã được chúng tôi
triển khai như một sáng kiến trọng tâm nhằm mài giũa năng
lực của các RM, giúp bồi đắp họ thành đội ngũ tiên phong
trong công tác xây dựng quan hệ chiến lược với khách hàng.
Thông qua cách tiếp cận toàn diện, chúng tôi đã triển khai
một loạt các chương trình đào tạo chuyên biệt và các hoạt
động học tập nhằm trang bị cho RM những kỹ năng tiên
tiến nhất cũng như kiến thức thiết yếu để thành công trong
thị trường cạnh tranh cao ngày nay. Các chương trình đào
tạo của chúng tôi giúp đội ngũ RM nâng cao kỹ năng phát
triển mối quan hệ, tư vấn chiến lược và cung cấp các giải
pháp tài chính chuyên sâu. Nhờ đó, họ có thể tự tin làm việc
với nhóm lãnh đạo cấp cao của doanh nghiệp, bao gồm
giám đốc điều hành và giám đốc tài chính, thấu hiểu nhu cầu
của khách hàng và từ đó đưa ra những giải pháp toàn diện,
mang lại trải nghiệm tốt nhất có thể cho khách hàng.
CIBG cũng đã triển khai một mô hình làm việc linh hoạt,
sáng tạo và hiệu quả, được hỗ trợ bởi Đội ngũ Dịch vụ
Khách hàng (CST) chuyên nghiệp và dẫn dắt bởi các
Nhà Bảo trợ (Sponsor) giàu kinh nghiệm, uy tín. Thông qua
việc hợp tác chặt chẽ với đội ngũ CST có trình độ chuyên
môn sâu cùng các buổi huấn luyện chất lượng cao, chúng tôi
không ngừng nâng cao kiến thức và kỹ năng thực tiễn cho
các RM, giúp họ có cái nhìn toàn diện nhất về khách hàng.
Một khi được trang bị nền tảng kiến thức sâu rộng về từng
ngành cùng khả năng nhạy bén với xu hướng quản trị hiện
đại và chuyển đổi số, các RM có thể thảo luận chiến lược với
khách hàng và đưa ra các giải pháp giá trị cao, mang lại lợi ích
thiết thực cho khách hàng.
Sau khi ra mắt hệ thống quản lý quan hệ khách hàng (CRM)
đẳng cấp thế giới vào năm 2023, chúng tôi tiếp tục phát triển
thêm các công cụ hỗ trợ cho RM trong năm 2024. Hệ thống
CRM tích hợp các hành trình liền mạch, từ đánh giá nhu cầu
khách hàng, xây dựng kế hoạch cho từng khách hàng (ACP)
đến nhận diện cơ hội, giúp RM phát triển mối quan hệ sâu sắc
và bền vững hơn với khách hàng. Nhờ tận dụng các đề xuất
do AI hỗ trợ kết hợp với năng lực công nghệ tiên tiến, hệ thống
CRM cung cấp các tính năng thông minh như góc nhìn 360 độ
về chu trình bán hàng, tiêu chuẩn ACP, công cụ quản lý
danh mục. Hệ thống CRM đầy tiềm năng này giúp RM tối ưu
hóa hiệu suất làm việc và nâng cao hiệu quả kinh doanh.
Sự phát triển của các RM chính là nền tảng vững chắc cho
thành công của khách hàng. Chúng tôi sẽ tiếp tục củng cố
và không ngừng sáng tạo các mô hình làm việc tiên tiến hơn
nhằm mang đến những trải nghiệm vượt trội và tối ưu cho
khách hàng trong năm 2025.
Khối Ngân hàng Doanh nghiệp và Định chế Tài chính (CIBG)
Nâng cao chuyên môn và kỹ năng

THÀNH TỰU CỦA TECH
Khối Ngân hàng Doanh nghiệp và Định chế Tài chính (CIBG)
Vận dụng dữ liệu và AI để nâng cao hiệu suất
Thúc đẩy tăng trưởng trên khía cạnh môi trường, xã hội và quản trị (ESG)
Năm 2024, Khối CIBG đã đạt được những cột mốc quan trọng
trong việc tài trợ ESG và cho vay bền vững, một lần nữa
khẳng định vị thế tiên phong của Khối trong việc thúc đẩy
nghị trình ESG của Việt Nam. Trong nỗ lực hợp tác với Ủy ban
Chứng khoán Nhà nước và Bộ Kế hoạch và Đầu tư, CIBG đã
tham gia xây dựng chiến lược ESG quốc gia, bao gồm xác định
hệ thống phân loại ESG và tạo ra các cơ chế khuyến khích
nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh doanh bền vững.
Trong nội bộ Ngân hàng, Khối CIBG đã giới thiệu khung tài
trợ xanh, đảm bảo hoạt động của ngân hàng phù hợp hơn với
môi trường pháp lý không ngừng biến đổi tại Việt Nam. Sáng
kiến này bao gồm phát hành trái phiếu xanh và đạt chứng
nhận ESG từ Standard & Poor’s (S&P). Chúng tôi đặt mục tiêu
đưa tài trợ bền vững trở thành trọng tâm chiến lược bằng cách
tích hợp tư vấn ESG và năng lực tài trợ xanh vào danh mục
sản phẩm thương mại cốt lõi của Khối CIBG trong năm 2025.
Với mức tăng trưởng GDP dự kiến khoảng 7%, Việt Nam
sẽ sở hữu tiềm năng tăng trưởng lớn trong các lĩnh vực
trọng điểm như bất động sản, tiêu dùng nội địa và xuất
khẩu. Chiến lược Trung Quốc+1 cùng với dòng vốn đầu
tư trực tiếp nước ngoài (FDI) dồi dào sẽ mở ra ngày
càng nhiều cơ hội hơn nữa. Việc mở rộng sang mảng
FDI và xuất nhập khẩu không chỉ thúc đẩy tăng trưởng
tài chính mà còn góp phần hỗ trợ nền kinh tế năng
động của nước nhà. Với những đòn bẩy vững chắc này,
Ngân hàng kỳ vọng tăng 70% dư nợ cho vay đối với
nhóm khách hàng FDI trong năm 2025.
Các trọng tâm chiến lược của chúng tôi xoay quanh:
tiếp tục đa dạng hóa danh mục vào các lĩnh vực kinh
tế chủ chốt như 1) Chuỗi giá trị trong nước (FMCG, Tiện
ích & công nghệ (IT), Du lịch và Chăm sóc sức khỏe),
2) Xuất nhập khẩu và 3) FDI.
Tận dụng thế mạnh của chúng tôi trong tài trợ dự
án, thị trường trái phiếu (DCM), hợp vốn để hỗ trợ
các ngành trong lĩnh vực sản xuất và xây dựng cơ sở
hạ tầng.
Nâng cao dịch vụ tư vấn ESG và tài chính xanh để
thúc đẩy các giải pháp bền vững.
Mở rộng quy mô chuỗi giá trị trong các chuỗi
giá trị nội địa thông qua các giải pháp tài trợ chuỗi
cung ứng và thanh toán tích hợp.
Tạo ra các dịch vụ thương mại xuyên biên giới
khác biệt, phù hợp với từng ngành.
Thúc đẩy các mối quan hệ ngân hàng giao dịch
chính (MOA) thông qua nâng cao dịch vụ ngân hàng
số, ví dụ: Ra mắt năng lực Quản lý Phân quyền và
Uỷ quyền tân tiến nhất cho phân khúc khách hàng
doanh nghiệp lớn và các giải pháp ngân hàng giao
dịch tích hợp (quản lý nguồn vốn, thanh toán &
thu hộ tích hợp trực tiếp qua giao diện lập trình ứng
dụng (API).
Mở rộng mối quan hệ hợp tác chiến lược cùng có lợi
với các khách hàng hàng đầu thông qua năng lực
dịch vụ (bao gồm: đồng thương hiệu chương trình
khách hàng thân thiết, phân tích dữ liệu, tiếp thị số).
Tiếp tục triển khai chiến lược ba trụ cột Nhân tài
– Số hóa – Dữ liệu, ra mắt chương trình xây dựng
năng lực RM theo tiêu chuẩn quốc tế, nâng cao
chuyên môn trong lĩnh vực và tận dụng AI trong các
quy trình và hạng mục công việc chính của RM.
TRỌNG TÂM NĂM 2025
Nền tảng mới “RM Workbench” đã cung cấp cho các RM
các công cụ được hỗ trợ bằng dữ liệu, mang đến cho họ
khả năng phân tích danh mục khách hàng, xác định những
cơ hội tiềm năng chưa được khai thác và tiếp nhận các đề xuất
do AI cung cấp để đưa ra lựa chọn sáng suốt nhất. Nhờ vậy,
hiệu quả vận hành và mức độ chính xác trong quy trình ra
quyết định đã được nâng lên đáng kể.
CIBG cũng đã tinh giản các hành trình khách hàng chủ chốt,
bao gồm chuyển khoản ngoại tệ, bảo lãnh ngân hàng số và
giải ngân khoản vay. Bên cạnh đó, một nền tảng ngân hàng số
chuyên biệt mới dành cho khách hàng doanh nghiệp lớn đã
giúp đơn giản hóa quy trình ngân hàng doanh nghiệp với các
tính năng cải tiến như quản lý cấp bậc và phân quyền.
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      55

THÀNH TỰU CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      57
TỔNG QUAN
ỨNG BIẾN LINH HOẠT TRONG MÔI TRƯỜNG PHÁP LÝ
THAY ĐỔI CÙNG SỰ BẤT ỔN CỦA THỊ TRƯỜNG TOÀN CẦU
Năm 2024, Khối Ngân hàng Giao dịch Toàn cầu
(GTS) vừa theo dõi những biến động lãi suất của
Mỹ, vừa quan tâm đến những bất ổn chính trị toàn
cầu có thể gây ra biến động lớn cho Đồng Việt Nam
(VND). Đầu năm, tỷ giá VND mất giá khoảng 3–4%
dẫn đến các nguồn doanh thu phí từ hoạt động
kinh doanh ngoại hối cũng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên,
đến tháng 10-11, VND bắt đầu phục hồi tăng giá
trở lại.
Những thay đổi về quy định pháp luật trong nước
năm vừa qua cũng ảnh hưởng lớn đến các dòng sản
phẩm của GTS. Hai trong số đó bao gồm việc thay
đổi cách ghi nhận thu nhập của Thư tín dụng trả
chậm có điều khoản thanh toán ngay (UPAS LC) từ
thu nhập dịch vụ thành thu nhập lãi, và việc áp dụng
bắt buộc chữ ký số theo Luật Giao dịch điện tử mới.
Với sự đầu tư lớn cho số hóa và kinh nghiệm
dày dặn trong lĩnh vực này, chúng tôi đã nhanh
chóng tuân thủ những yêu cầu mới, đảm bảo sự
liên tục cho trải nghiệm khách hàng cũng như
gia tăng tập khách hàng sử dụng sản phẩm.
KHỐI NGÂN HÀNG GIAO DỊCH
TOÀN CẦU (GTS)
Trong năm 2024, Khối GTS
thích ứng nhanh chóng với những
biến động của thị trường cũng
như những thay đổi pháp lý,
thúc đẩy tăng trưởng khách hàng
và gia tăng doanh thu thông qua
thành công của các giải pháp
quản trị thanh khoản C-Cash,
chứng chỉ tiền gửi Bảo Lộc (CDBL)
và các sản phẩm chủ chốt khác –
đồng thời giữ Ngân hàng ở vị trí
tiên phong về chuyển đổi số.”
Ông Phan Thanh Sơn
Phó Tổng giám đốc kiêm
Giám đốc Khối Ngân hàng Giao dịch Toàn cầu
Khối Ngân hàng Giao dịch Toàn cầu (GTS)
Điểm nhấn năm 2024
Thực thi chiến lược
Chiến lược của Khối GTS trong năm 2024 hướng đến hai
mục tiêu:
Số dư CASA trung bình của khách hàng đạt
78,2 nghìn tỷ đồng,
tăng 48% N/N
~15% thị phần giao dịch
NAPAS247
ở cả hai chiều Ngân hàng phát hành và Ngân hàng
thanh toán, cao nhất trong toàn ngành.
2. Đẩy mạnh cải tiến sản phẩm nhằm mở rộng tệp
khách hàng
Cải tiến sản phẩm C-Cash: Tiếp nối sự ra mắt thành công của
nền tảng Kyriba trong năm 2023, C-Cash được nâng cấp trong
năm 2024 hiện sở hữu các công cụ tư vấn và tính toán vốn
lưu động nâng cao, cho phép các chuyên gia Quản lý quan hệ
khách hàng cung cấp các giải pháp thanh khoản được thiết
kế riêng biệt để đáp ứng nhu cầu nguồn vốn của khách hàng,
đồng thời thúc đẩy cả cơ hội bán hàng và bán chéo sản phẩm.
Chúng tôi đã đạt được những tiến bộ đáng kể về việc mở rộng
quy mô khách hàng:
Chúng tôi đã tiếp nhận thành công 120 khách hàng doanh
nghiệp (215 tổ chức) trong năm 2024.
Trong đó, đợt ra mắt hàng loạt vào quý 4/2024 đã mang lại
thêm 70 khách hàng (100 tổ chức).
Chứng chỉ tiền gửi Bảo Lộc (CDBL): Sản phẩm CDBL
của chúng tôi đã hỗ trợ đáng kể cho tính năng đột phá
Techcombank Sinh lời tự động. Công cụ quản lý thanh khoản
này đã củng cố vị thế dẫn đầu của Ngân hàng và giúp chúng
tôi tiếp cận các phân khúc khách hàng mới. Với việc mở rộng
phạm vi của CDBL vượt ngoài nhóm khách hàng cá nhân,
Techcombank khẳng định vị thế dẫn đầu thị trường trong việc
cung cấp các giải pháp tiền gửi được thiết kế riêng biệt cho
khách hàng doanh nghiệp. Định vị mang tính chiến lược này
một lần nữa khẳng định cam kết không ngừng đổi mới và kiến
tạo các sản phẩm theo phương châm khách hàng là trọng tâm.
Trong năm 2024, các nâng cấp đối với sản phẩm CDBL
bao gồm:
Áp dụng định giá theo phân khúc và hạn mức nắm giữ
CDBL trên nhiều kênh, bao gồm cả giao dịch tại quầy (OTC)
và nền tảng trực tuyến.
Tinh gọn hành trình khách hàng, từ bước đăng ký sản
phẩm đến khi giao dịch CDBL trên ứng dụng Techcombank
Business và nền tảng web.
Cho phép sử dụng CDBL làm tài sản thế chấp, kết hợp linh
hoạt với cho vay, Thư tín dụng (LC) và Bảo lãnh Ngân hàng
(BG) để mang lại sự linh hoạt tài chính cho khách hàng.
Bổ sung hướng dẫn và công cụ hỗ trợ phát hành hóa đơn
mới trên ứng dụng Techcombank Business để giảm tải vận
hành và cải thiện hiệu quả.
1. Thúc đẩy quan hệ với khách hàng và gia tăng nguồn vốn
chi phí thấp
Khối GTS đã thành công trong việc gắn kết sâu sắc với
khách hàng thông qua tăng trưởng khối lượng giao dịch thanh
toán và thu hộ, đồng thời tăng số dư tiền gửi không kỳ hạn
(CASA). Cách tiếp cận này không chỉ củng cố sự gắn kết của
khách hàng, mà còn giúp chúng tôi tiếp cận được dòng vốn ổn
định với chi phí thấp.
Những thành tựu nổi bật bao gồm:
Khối lượng giao dịch chuyển tiền trong nước
tăng 92% N/N,
Giá trị giao dịch
tăng 44% N/N.
Khối lượng giao dịch chuyển tiền quốc tế
tăng 41% N/N,
Giá trị giao dịch
tăng 55% N/N.
Khối lượng giao dịch thu hộ
tăng 219% N/N,
Giá trị giao dịch
tăng 92% N/N.

THÀNH TỰU CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      59
Hệ thống thanh toán QR: Những nỗ lực trong lĩnh vực
thanh toán QR đã mang lại trái ngọt, hiện chúng tôi là đơn vị
dẫn đầu thị trường ở cả giá trị và khối lượng giao dịch bằng mã
QR, với khoảng 20% thị phần.
Phát triển hệ sinh thái Khách hàng thân thiết Techcombank
Rewards: Đến cuối năm 2024, chương trình khách hàng
thân thiết được mở rộng và cải tiến của chúng tôi đã trở thành
nền tảng dẫn đầu thị trường cho cả người thanh toán và doanh
nghiệp. Chương trình hiện tích hợp một hệ sinh thái toàn diện
với hơn 300 đối tác là nhà bán lẻ và 19.000 cửa hàng trên toàn
quốc, nơi khách hàng có thể được tặng điểm thưởng khi giao
dịch qua ứng dụng Techcombank Mobile.
Nền tảng Techcombank Rewards tiếp tục thu hút sự tương tác
và quan tâm, đạt được hơn 10 triệu người dùng vào cuối năm.
Điểm thưởng hiện đã được tích hợp trong khoảng 50% các
chiến dịch quảng bá số hóa của Ngân hàng.
Giải pháp cho Nhà bán lẻ: Ngân hàng đang tạo điều kiện hỗ
trợ các luồng thanh toán liền mạch, và cung cấp cho các nhà
bán lẻ khả năng tích hợp chương trình khách hàng thân thiết
của họ vào toàn bộ hệ sinh thái của chúng tôi. Sáng kiến này
định vị Ngân hàng như một nhân tố chủ chốt trong việc phát
triển các hệ sinh thái kết nối toàn diện, mang đến sự thuận tiện
cho khách hàng.
Với những nỗ lực trên, chúng tôi thành công đã mở rộng thị
phần ngân hàng giao dịch chính (MOA). Mở rộng khách hàng
MOA là ưu tiên hàng đầu của năm 2024 và chúng tôi đã đạt
được mục tiêu này, đồng thời đảm bảo sự gắn kết với khách
hàng diễn ra nhất quán, đáng tin cậy trong toàn bộ quá trình.
Trong năm 2024, số lượng khách hàng lựa chọn Techcombank
là ngân hàng giao dịch chính tăng 6% N/N. Số lượng sản phẩm
nắm giữ trên một khách hàng doanh nghiệp cũng tăng 7% N/N
Cam kết ESG: Trong năm 2024, GTS đã dẫn dắt việc xây dựng
Khung Trái Phiếu Xanh cho Techcombank. Khung Trái Phiếu
Xanh của Techcombank cùng với các quy định, quy trình,
hướng dẫn kèm theo đạt các chuẩn mực đối với Khung Trái
Phiếu Xanh do Hiệp Hội Thị Trường Vốn Quốc Tế (ICMA) ban
hành, được S&P Global Rating chứng nhận và xếp hạng Khung
đạt mức "Medium Green" — là mức xếp hạng cao thứ 2 trong
thang xếp hạng xanh của S&P.
GTS đã triển khai thành công đợt phát hành Trái Phiếu Xanh
đầu tiên của Techcombank, góp phần đưa Ngân hàng trở
thành Ngân hàng Thương mại Cổ phần tư nhân đầu tiên
công bố Khung Trái Phiếu Xanh và phát hành trái phiếu xanh
theo tiêu chuẩn của ICMA tại Việt Nam.
Nhanh chóng thích ứng với những thay đổi về pháp lý
Techcombank đã thích ứng nhanh chóng với những thay đổi về
quy định pháp luật với tác động tối thiểu đến hoạt động kinh
doanh của khách hàng. Cụ thể, chúng tôi đã:
Tuân thủ các tiêu chuẩn pháp lý mới và bảo vệ khách hàng
với các rủi ro giao dịch điện tử, đồng thời duy trì trải nghiệm
hoàn hảo của người dùng trên các nền tảng số hóa mà
Ngân hàng cung cấp.
Triển khai chữ ký số theo yêu cầu pháp luật đối với các
giao dịch trực tuyến trên nhiều sản phẩm và dịch vụ.
Một hệ thống tuân thủ đã được phát triển để đảm bảo việc
áp dụng liền mạch song song với bảo vệ khách hàng.
Tích hợp công nghệ và chuyển đổi số
Techcombank tiếp tục dẫn đầu về đổi mới số hóa nhằm
nâng cao trải nghiệm khách hàng cũng như tăng hiệu quả
hoạt động. Với việc đẩy mạnh giao thức kết nối API và tối ưu
hóa hành trình số đã giúp chúng tôi chuyển đổi các giao dịch
tài chính, đặc biệt là nhóm dịch vụ chuyển tiền trong nước và
quốc tế. Thông qua việc theo dõi giao dịch số hóa, chúng tôi
đã thiết lập các chuẩn mực mới về hiệu quả và sự thuận tiện
cho khách hàng.
Một trọng tâm chính của chúng tôi là tăng tỷ lệ giao dịch số
hóa, từ đó nhấn mạnh cam kết của Ngân hàng về đơn giản
hóa quy trình. Bằng cách mở rộng các API tiêu chuẩn, chúng
tôi đã cho phép tích hợp liền mạch với hệ thống hoạch định
nguồn lực doanh nghiệp (ERP) của khách hàng, đảm bảo đẩy
nhanh tốc độ kết nối và mang lại hiệu quả vượt trội.
Khối Ngân hàng Giao dịch Toàn cầu (GTS)
thông qua khả năng tóm tắt các cuộc trò chuyện với khách
hàng, tạo báo cáo cuộc gọi và đánh giá cảm nhận, từ đó hỗ
trợ đội ngũ bán hàng đưa ra phản hồi hiệu quả hơn. Ngoài ra,
dữ liệu giao dịch và thông tin chuyên sâu về hành vi khách
hàng dựa trên AI đã giúp chiến lược quản trị và phòng ngừa rủi
ro được thực thi tốt hơn, cho phép Ngân hàng linh động hoạt
động kinh doanh trong môi trường kinh tế biến động cùng
điều kiện thị trường không ngừng thay đổi.
Các giải thưởng và ghi nhận
Trong năm 2024, Khối GTS đã vinh dự được các tổ chức
trong nước và quốc tế vinh danh:
The Asset Triple A – Treasurise Awards 2024 trao tặng
giải thưởng Triple Star Awards cho 2 sản phẩm:
Chứng chỉ tiền gửi Bảo Lộc
QRCode 247
The Asian Banker – Transaction Finance Awards 2024:
Ngân hàng giao dịch tốt nhất Việt Nam
Ngân hàng quản lý tiền tệ tốt nhất Việt Nam
NAPAS
Ngân hàng tiêu biểu của năm
Ngân hàng dẫn đầu về số lượng giao dịch và giá trị
giao dịch chi tiêu thanh toán thẻ NAPAS
Ngân hàng đứng đầu về giao dịch VietQR qua NAPAS
Các giải thưởng về nhà tạo lập thị trường xuất sắc:
Nhà tạo lập thị trường xuất sắc nhất 2024 và Top 5
Khối lượng giao dịch khớp lệnh tự động – Trao bởi LSEG
trong khuôn khổ giải thưởng Vietnam FX Awards 2024.
Nhà tạo lập thị trường giao dịch Outright nhiều nhất,
Nhà tạo lập thị trường giao dịch Repo nhiều nhất,
Nhà tạo lập thị trường giao dịch FX Swap nhiều thứ nhì,
trao bởi Hiệp hội Thị trường Trái phiếu Việt Nam (VBMA)
Bộ Tài chính ghi nhận thành tích xuất sắc của Techcombank
trong lĩnh vực thị trường tài chính, đặc biệt là thị trường
trái phiếu chính phủ, đồng thời vinh danh chúng tôi là nhà tạo
thị trường xuất sắc nhất giai đoạn 2020 – 2024.
Trong phạm vi nội bộ, việc giám sát hành trình giao dịch của
Khối GTS đã giúp tăng cường năng lực quản trị rủi ro, tối ưu
hóa vận hành và cải thiện quá trình cung cấp dịch vụ. Điều này
cho phép ngân hàng xử lý khối lượng giao dịch gia tăng với
nguồn lực cố định, phản ánh cam kết của chúng tôi về việc
liên tục đổi mới và kiến tạo giá trị.
Bằng cách phân loại dữ liệu thanh toán và thu hộ, chúng tôi đã
thu thập được những thông tin chuyên sâu hơn về hành vi của
khách hàng, là nền tảng để chúng tôi kiến tạo các giải pháp
tiên phong và phù hợp. Hiện tại, chúng tôi tự hào đang
vận hành khoảng 200 hành trình số.
Bên cạnh đó, chúng tôi có các quy trình tối ưu hóa để giảm
thiểu hơn nữa rủi ro và đảm bảo duy trì sự ổn định trong vận
hành, đồng thời tạo ra trải nghiệm ngân hàng số hóa ưu việt.
Mở rộng hợp tác và thúc đẩy đổi mới
Techcombank đã cải tiến các giải pháp thanh toán và thu
hộ nhờ tận dụng quan hệ đối tác với các công ty dẫn đầu
ngành như Kyriba, PwC và McKinsey. Chẳng hạn, việc tích hợp
ứng dụng thanh toán VNPay đã tăng cường các dịch vụ công
nghệ điện tử và năng lực giao dịch số của Ngân hàng.
Chúng tôi đã và đang thúc đẩy phát triển hệ sinh thái toàn
diện với năng lực tài trợ chuỗi cung ứng tốt hơn, tinh gọn các
luồng thanh toán và cho phép các nhà bán lẻ tích hợp các
chương trình khách hàng thân thiết để sử dụng trên khắp
mạng lưới đối tác của họ.
Việc theo dõi tỷ lệ giao dịch số hóa nhấn mạnh cam kết của
chúng tôi về tuân thủ theo chuẩn mực khắt khe nhất của các
ngân hàng toàn cầu.
Khai thác và áp dụng Trí tuệ nhân tạo (AI) cho các giải pháp
lấy khách hàng làm trọng tâm
GTS đang khai thác AI và học máy để đào sâu sự thấu hiểu
khách hàng cũng như tối ưu hóa hiệu quả vận hành. Các công
cụ được AI hỗ trợ như “HienOi” đã cải thiện hiệu suất bán hàng
TRỌNG TÂM NĂM 2025
Trong năm 2025, Khối GTS đặt trọng tâm:
Tuân thủ quy định pháp luật: Tiếp nối những
thay đổi về quy định trong năm 2024, Khối GTS
sẽ tiếp tục chú trọng để đảm bảo tuân thủ các
thay đổi trong quy định pháp luật.
Củng cố mối quan hệ với khách hàng: Chúng tôi
sẽ tiếp tục củng cố mối quan hệ với khách hàng
và đẩy mạnh bán chéo sản phẩm.
Thúc đẩy đổi mới sản phẩm: Khối GTS sẽ không
ngừng sáng tạo các sản phẩm và dịch vụ mới,
đảm bảo Ngân hàng luôn đi trước các đối thủ
cạnh tranh trong việc đáp ứng nhu cầu ngày càng
mở rộng của khách hàng.

THÀNH TỰU CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      61
Khi nhìn lại hành trình phát triển, tôi vô cùng
tự hào khi TCBS tiếp tục giữ vững vị thế là
công ty chứng khoán có lợi nhuận lớn nhất
Việt Nam trong 6 năm liên tiếp. Thành công
này là minh chứng cho chiến lược Wealthtech
khác biệt mà chúng tôi theo đuổi, cùng hệ
sinh thái TCInvest toàn diện, giúp hàng triệu
nhà đầu tư cá nhân và doanh nghiệp tối ưu
hóa danh mục tài sản. Với nền tảng vững
chắc và tinh thần đổi mới không ngừng,
TCBS đang từng bước hiện thực hóa tầm nhìn
trở thành Nhạc trưởng của dòng chảy vốn tại
Việt Nam vào năm 2025. Chúng tôi cam kết
tiếp tục đồng hành cùng khách hàng, đối tác
và đóng góp những giá trị bền vững cho sự
phát triển của thị trường tài chính Việt Nam.”
Ông Nguyễn Xuân Minh
Giám đốc Khối Ngân hàng đầu tư, Chủ tịch HĐQT TCBS
CÁC CÔNG TY CON
CÔNG TY CỔ PHẦN CHỨNG KHOÁN KỸ THƯƠNG
(TECHCOM SECURITIES – TCBS)
> 1 triệu khách hàng
Lợi nhuận trước thuế
vượt 30% kế hoạch lợi nhuận cả năm
Tổng tài sản tại 31/12/2024
tăng 22% N/N
LNTT/ nhân viên
cao hơn trung bình top 10 CTCK lớn nhất ngành
Công ty chứng khoán có lợi nhuận lớn nhất
liên tiếp trong 6 năm
Thị phần tư vấn phát hành trái phiếu doanh nghiệp
(không gồm trái phiếu ngân hàng)
 Thị phần dư nợ cho vay ký quỹ
Công ty chứng khoán có vốn điều lệ lớn nhất
Các công ty con – Công ty Cổ phần Chứng khoán Kỹ Thương – TCBS
Mảng môi giới và lưu ký chứng khoán: Tại cuối 2024, thị phần
môi giới trên sàn HoSE của TCBS tăng lên 7,7% (so với 7,1%
trong quý 3/2024), tiếp tục củng cố vững chắc vị thế top 3
công ty chứng khoán. Trên sàn HNX, TCBS giữ vững vị trí
thứ 2 với thị phần đạt 8,35%, tăng so với mức 7,89% trong
quý 3/2024. Nhờ thị phần mở rộng, mảng môi giới và lưu ký
chứng khoán của TCBS đã ghi nhận những kết quả tích cực
trong quý 4/2024, với thu nhập thuần đạt 68 tỷ đồng, tăng
trưởng 96% so với cùng kỳ năm 2023. Lũy kế cả năm 2024,
thu nhập thuần từ mảng này đạt 211 tỷ đồng, tăng 13% so với
Nhờ chiến lược tập trung vào trải nghiệm khách hàng, danh
mục sản phẩm tài chính vượt trội và ứng dụng công nghệ tiên
tiến, TCBS đã thu hút hơn 35.000 khách hàng mới giao dịch
cổ phiếu trong năm 2024. Đặc biệt, giá trị giao dịch trung bình
trên mỗi khách hàng tăng 21% so với
năm trước. Thành quả này là minh
chứng cho nỗ lực không ngừng trong
việc nâng cao chất lượng dịch vụ, đa
dạng hóa sản phẩm và tích hợp AI
tạo sinh (Generative AI – GenAI), giúp
cung cấp báo cáo phân tích chuyên
sâu, khuyến nghị cơ hội đầu tư hiệu
quả và đồng hành toàn diện cùng
khách hàng trong hành trình tài chính.
Đặc biệt trong quý 4/2024, theo
Nghị Quyết của Hội đồng Quản trị,
TCBS trở thành Thành viên lập quỹ,
kiêm Đại lý phân phối và tạo lập
thị trường cho Quỹ ETF TCC VNX50.
Với việc bổ sung sản phẩm ETF
vào rổ sản phẩm hiện có của TCBS,
Công ty đang theo đúng chiến lược
sẽ trở thành một siêu thị trên nền
tảng số cung cấp các sản phẩm đầu
tư đáp ứng mọi nhu cầu đầu tư ngắn
hạn hay tích lũy gia sản dài hạn của
khách hàng với chi phí tối ưu.
Hiệu quả hoạt động
Năm 2024, lợi nhuận trước thuế của Công ty đạt hơn
4.802 tỷ đồng, tăng 59% so với năm 2023, vượt 30% kế hoạch
lợi nhuận cả năm. Tại ngày 31/12/2024, tỷ suất lợi nhuận
trên vốn chủ sở hữu (ROE) và tỷ suất lợi nhuận trên tổng tài
sản (ROA) lần lượt ở mức 15% và 8%, tiếp tục cải thiện so với
cuối năm 2023.
Tính đến cuối năm 2024, tổng tài sản của TCBS đạt hơn
53 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng 22% so với cuối năm 2023.
Động lực tăng trưởng chính đến từ việc mở rộng mạnh mẽ
dư nợ cho vay ký quỹ và ứng trước tiền bán (UTTB), khẳng định
vai trò tiên phong của TCBS trong việc cung cấp các giải pháp
tài chính linh hoạt và tối ưu cho nhà đầu tư.
Dư nợ vay ngắn hạn và các khoản phải trả phát sinh lãi tại
31/12/2024 đạt hơn 24 nghìn tỷ đồng. TCBS liên tục mở
rộng quan hệ tín dụng với các định chế tài chính uy tín hàng
đầu trong khu vực và quốc tế, nâng hạn mức vay tín chấp
từ các tổ chức tín dụng trong nước lên gần 17.000 tỷ đồng,
đồng thời thiết lập mối quan hệ tín dụng với các tập đoàn ngân
hàng quốc tế lớn như Standard Chartered và Mizuho Bank,
góp phần nâng cao mức độ tín nhiệm và danh tiếng của TCBS
trên thị trường tài chính thế giới. Nhờ đa dạng hóa nguồn vốn
trung và dài hạn quốc tế với chi phí ưu đãi cùng môi trường lãi
suất thấp trong nước, chi phí vốn được tối ưu hóa, góp phần
cải thiện biên lãi thuần và củng cố lợi nhuận, cũng như tạo
điều kiện cho TCBS hỗ trợ khách hàng tiếp cận nguồn vốn cho
vay ký quỹ với lãi suất hợp lý.
Trong quý 4, Công ty đã hoàn tất đợt phát hành cổ phiếu
cho cổ đông hiện hữu theo tỷ lệ 1:8 từ nguồn thặng dư vốn
cổ phần và lợi nhuận sau thuế chưa phân phối, từ đó đưa
vốn điều lệ lên 19.613 tỷ đồng, giúp TCBS đạt vị trí số 2
ngành chứng khoán. Việc tăng vốn giúp TCBS mở rộng các
hoạt động tự doanh và cho vay, chuẩn bị đón đầu kỳ vọng
nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam.

THÀNH TỰU CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      65
Giải thưởng
Global Business Outlook
Ứng dụng công nghệ Blockchain sáng tạo nhất trong chứng khoán
Finance Asia Country Awards
Ứng dụng công nghệ sáng tạo nhất Việt Nam
International Finance
Ứng dụng Wealthtech tốt nhất Việt Nam – TCInvest
Asian Technology Excellence Awards
Ứng dụng công nghệ AI xuất sắc nhất Việt Nam
Ứng dụng công nghệ lĩnh vực Fintech xuất sắc nhất Việt Nam
IBS Intelligence
Nhà quản lý gia sản tốt nhất
Euromoney Securities Houses Awards
Công ty chứng khoán sáng tạo nhất Việt Nam
Nhà tư vấn và cung cấp dịch vụ trái phiếu tốt nhất Việt Nam
Asian Experience Awards
Trải nghiệm số của năm tại Việt Nam – Mảng công nghệ tài chính
Diễn đàn Cấp cao Cố vấn tài chính Việt Nam
Sản phẩm công nghệ và chuyển đổi số tiêu biểu
Giải pháp tài chính cá nhân sáng tạo
Dịch vụ môi giới tài chính tiêu biểu
TCBS tiên phong kết hợp AI và Blockchain vào giao dịch và quản trị rủi ro, những nỗ lực cải tiến và sáng tạo này đã mang về cho TCBS
nhiều giải thưởng từ các tổ chức uy tín trong và ngoài nước năm 2024:
Các công ty con – Công ty Cổ phần Chứng khoán Kỹ Thương – TCBS
TCBS sẽ tập trung vào việc tiếp tục duy trì vị thế dẫn đầu
về lợi nhuận và hiệu quả hoạt động trong năm 2025,
khẳng định cam kết tối ưu hóa hiệu quả kinh doanh và
khai thác tối đa các nguồn lực sẵn có. Công ty tiếp tục
thị trường tài chính cạnh tranh và đầy biến động.
Để hiện thực hóa mục tiêu này, TCBS sẽ tiếp tục tập
trung vào ba mũi nhọn chiến lược nhằm hiện thực hóa
mục tiêu này:
Nhân sự xuất sắc – Đầu tư vào đội ngũ chuyên gia
tài chính và công nghệ hàng đầu.
Công nghệ xuất sắc – Ứng dụng AI & dữ liệu lớn để
tối ưu hóa quy trình, cải thiện trải nghiệm khách hàng.
Dữ liệu xuất sắc – Phân tích dữ liệu chuyên sâu, hỗ
trợ quyết định đầu tư chính xác & kịp thời.
Các trọng tâm phát triển trong năm 2025 của TCBS như sau:
Cá nhân hóa dịch vụ & trải nghiệm khách hàng –
Ứng dụng AI & phân tích dữ liệu để mang đến
trải nghiệm tài chính thông minh, chuyên biệt.
Mở rộng siêu thị sản phẩm đầu tư cho quản lý gia
sản "one-stop shop" trên nền tảng số – Ra mắt thêm
sản phẩm chứng quyền, quỹ ETF, iTracker và các
sản phẩm đầu tư số khác, giúp khách hàng quản lý
gia sản toàn diện.
Mở rộng mạng lưới phân phối – Đẩy mạnh hợp
tác chiến lược để mở rộng kênh phân phối, tiếp cận
nhiều khách hàng hơn.
Dẫn đầu đổi mới với Blockchain – Đầu tư mạnh mẽ
vào sản phẩm & dịch vụ ứng dụng blockchain, đảm bảo
minh bạch, bảo mật và hiệu quả giao dịch.
TRỌNG TÂM NĂM 2025
Với những mục tiêu và chiến lược rõ ràng, TCBS tự tin dẫn dắt thị trường, mang lại giá trị bền vững cho khách hàng
và đóng góp tích cực vào sự phát triển của thị trường tài chính Việt Nam.

THÀNH TỰU CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      67
CÁC CÔNG TY CON
CÔNG TY CỔ PHẦN QUẢN LÝ QUỸ KỸ THƯƠNG
(TECHCOM CAPITAL – TCC)
Ông Phí Tuấn Thành
Tổng Giám đốc Techcom Capital
Năm 2024, tổng tài sản đạt
hơn 1.045 tỷ đồng.
Doanh thu và lợi nhuận trước thuế Techcom Capital đạt lần lượt
126,7 tỷ đồng và
Tại ngày 31/12/2024, tổng giá trị tài sản quản lý (AUM) của các quỹ
(TCBF, TCFF, TCEF, TCFIN, TCSME, and TCRES) và
danh mục ủy thác do Techcom Capital quản lý đạt
hơn 15.000 tỷ đồng
với gần 40.000 nhà đầu tư.
Trong 2 năm qua (2023 – 2024), Techcom Capital liên tiếp
nhận được nhiều giải thưởng:
Công ty Quản lý quỹ tiêu biểu
do Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán
Việt Nam (VSDC) bình chọn,
Dịch vụ quản lý tài sản đầu tư tiêu biểu
(Asset Management Award)
do Diễn đàn Cấp cao Cố vấn Tài chính Việt Nam bình chọn.
Quỹ Đầu Tư Trái Phiếu Techcom (TCBF)
Loại quỹ: Quỹ mở, thành lập ở Việt Nam
Tổng tài sản quản lý: 14.020 tỷ đồng tại ngày 31/12/2024,
đứng đầu các quỹ mở trái phiếu nội địa tại Việt Nam với hơn
60% thị phần.
Chiến lược đầu tư: Quỹ TCBF đầu tư chủ yếu vào các tài
sản có thu nhập cố định như các trái phiếu doanh nghiệp
được phát hành bởi các công ty có xếp hạng tín dụng nhiệm
cao và/hoặc trái phiếu được bảo lãnh bởi các ngân hàng có
uy tín, kỳ vọng mang lại lợi nhuận bền vững trong dài hạn
thông qua tăng trưởng vốn gốc và thu nhập.
Quỹ Đầu Tư Cân Bằng Linh Hoạt Techcom (TCFF)
Loại quỹ: Quỹ mở, thành lập ở Việt Nam
Tổng tài sản quản lý: 159 tỷ đồng tại ngày 31/12/2024.
Chiến lược đầu tư: Quỹ TCFF đầu tư cân bằng giữa các
tài sản là cổ phiếu và trái phiếu nhằm giúp nhà đầu tư
tiếp cận các cổ phiếu có tiềm năng tăng trưởng tốt đồng
thời giảm thiểu rủi ro biến động thị trường thông qua đầu tư
vào trái phiếu.
Các quỹ đầu tư Techcom Capital đang quản lý:
Các công ty con – Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ Kỹ Thương – TCC
Quỹ Đầu tư Cổ phiếu Techcom (TCEF)
Loại quỹ: Quỹ mở, thành lập ở Việt Nam
Tổng tài sản quản lý: 320 tỷ đồng tại ngày 31/12/2024.
Chiến lược đầu tư: Quỹ TCEF tập trung đầu tư vào cổ phiếu
của các doanh nghiệp hàng đầu đang niêm yết trên sàn giao
dịch chứng khoán Việt Nam với các đặc điểm sau: thị phần
dẫn đầu ở những ngành nghề trọng yếu và có tiềm năng tăng
trưởng dài hạn cao, năng lực quản trị tốt, tài chính vững mạnh,
cơ cấu cổ đông đa dạng và bền vững... Lợi nhuận dài hạn của
quỹ kỳ vọng dự kiến gấp 2 lần lãi suất tiết kiệm trung bình
12 tháng, thực nhận theo thời gian đầu tư.
Quỹ Đầu tư cổ phiếu các Doanh nghiệp vừa và nhỏ
Techcom (TCSME)
Loại quỹ: Quỹ mở, thành lập ở Việt Nam
Tổng tài sản quản lý: 89 tỷ đồng tại ngày 31/12/2024.
Chiến lược đầu tư: Quỹ TCSME đầu tư vào cổ phần của
các doanh nghiệp hàng đầu thuộc nhóm vốn hóa vừa
(midcap) và nhỏ (smallcap) đang niêm yết trên thị trường
chứng khoán Việt Nam, với lợi nhuận dài hạn kỳ vọng
dự kiến gấp 2 lần lãi suất tiết kiệm trung bình 12 tháng,
thực nhận theo thời gian đầu tư.
Quỹ Đầu Tư Bất Động Sản (TCREIT)
Loại quỹ: Quỹ đóng niêm yết, thành lập ở Việt Nam
Tổng tài sản quản lý: 44 tỷ đồng tại ngày 31/12/2024.
Chiến lược đầu tư: Mang lại lợi ích dài hạn cho nhà đầu tư
nhờ nguồn thu nhập đều đặn và ổn định từ bất động sản và
tăng trưởng dài hạn của giá trị bất động sản, dựa trên chiến
lược quản lý bất động sản năng động, hiệu quả. Ngoài ra,
quỹ đầu tư vào các tài sản có thu nhập cố định, chất lượng
tín dụng tốt bao gồm tiền gửi ngân hàng, trái phiếu Chính
phủ Việt Nam, trái phiếu doanh nghiệp, trái phiếu chính
quyền địa phương, các cổ phiếu niêm yết hàng đầu trên Sàn
HoSE và HNX.
Quỹ Đầu tư Cổ phiếu Ngân hàng và Tài chính Techcom
(TCFIN)
Loại quỹ: Quỹ mở, thành lập ở Việt Nam
Tổng tài sản quản lý: 222 tỷ đồng tại ngày 31/12/2024.
Chiến lược đầu tư: Quỹ TCFIN đầu tư vào cổ phần của các
doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực Ngân hàng và Dịch vụ
tài chính niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán Việt Nam.
Đây là lĩnh vực kinh tế rất quan trọng và song hành cùng sự
phát triển cùng nền kinh tế Việt Nam, vốn hóa các công ty
niêm yết chiếm tới gần 40% tổng vốn hóa của VN-Index.
Quỹ Đầu tư Cổ phiếu Bất động sản Techcom (TCRES)
Loại quỹ: Quỹ mở, thành lập ở Việt Nam
Tổng tài sản quản lý: 70 tỷ đồng tại ngày 31/12/2024.
Chiến lược đầu tư: Quỹ TCRES đầu tư vào cổ phần của các
công ty hàng đầu, hoạt động trong lĩnh vực bất động sản và
vật liệu xây dựng trên thị trường chứng khoán Việt Nam với
lợi nhuận dài hạn kỳ vọng dự kiến gấp 2 lần lãi suất tiết kiệm
trung bình 12 tháng, thực nhận theo thời gian đầu tư.
Trong năm 2025, Techcom Capital sẽ tiếp tục củng cố
vị thế của mình, không chỉ là một trong những công ty
quản lý quỹ hàng đầu tại Việt Nam, mà còn là người bạn
đồng hành tin cậy trên hành trình chinh phục mục tiêu
tài chính của mỗi nhà đầu tư.
Dịch vụ quản lý đầu tư chuyên nghiệp: Chúng tôi
cung cấp giải pháp tài chính toàn diện, được thiết kế
bởi đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm, tận tâm hỗ
trợ khách hàng tối ưu hóa danh mục đầu tư.
Sản phẩm đa dạng, phù hợp mọi nhu cầu: Techcom
Capital đang tích cực nghiên cứu và phát triển thêm
các sản phẩm quỹ, cũng như dịch vụ quản lý tài
sản mới, đáp ứng từng nhu cầu đầu tư khác nhau,
từ bảo toàn vốn, sinh lời ổn định đến tối đa hóa
lợi nhuận. Trong 2025 công ty dự kiến sẽ ra mắt
Quỹ ETF TECHCOM CAPITAL VNX50, mang đến
cơ hội đầu tư vào 50 doanh nghiệp niêm yết hàng
đầu trên thị trường chứng khoán Việt Nam. Với
lợi thế chi phí quản lý thấp, tính thanh khoản cao và
danh mục đầu tư minh bạch, sản phẩm này là một
giải pháp đầu tư tối ưu cho cả nhà đầu tư cá nhân và
tổ chức. Quỹ ETF TECHCOM CAPITAL VNX50 không
chỉ giúp đa dạng hóa danh mục mà còn tạo điều kiện
để nhà đầu tư hưởng lợi từ sự tăng trưởng bền vững
của nền kinh tế Việt Nam.
Mở rộng kênh phân phối: Với chiến lược hợp tác
cùng các đối tác tiềm năng, chúng tôi sẽ tiếp tục đưa
các sản phẩm đầu tư chất lượng của Techcom Capital
tiếp cận nhiều hơn đến cộng đồng nhà đầu tư, giúp
họ dễ dàng tiếp cận các cơ hội tài chính vượt trội.
TRỌNG TÂM NĂM 2025
DẪN LỐI THÀNH CÔNG CHO NHÀ ĐẦU TƯ

THÀNH TỰU CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      69
CÁC CÔNG TY CON
CÔNG TY TNHH MỘT THÀNH VIÊN QUẢN LÝ NỢ VÀ
KHAI THÁC TÀI SẢN – TechAMC
Ông Trần Nhật Quang
Tổng Giám đốc TechAMC
Điểm nhấn năm 2024
TechAMC với chức năng xử lý và thu hồi nợ trên toàn hệ thống
thông qua việc nhận ủy thác từ Techcombank, đóng một vai trò
chốt chặn cuối cùng quan trọng trong chu trình tín dụng.
Tính đến cuối năm 2024,
TechAMC đang nhận ủy thác thu nợ
~150.000 khách hàng
với dư nợ gốc
trong đó nhóm khách hàng đã xử lý bằng nguồn dự phòng rủi
ro chiếm trọng số 89% danh mục nợ ủy thác.
Nguồn nhân lực được đào tạo bài bản, giàu kinh nghiệm và
am hiểu pháp luật đã giúp TechAMC xây dựng được vị thế
ngày càng vững mạnh, xứng đáng là
một trong những công ty
hàng đầu
trong lĩnh vực xử lý nợ và khai thác tài sản tại Việt Nam.
Minh chứng rõ nét là số tiền
mà TechAMC đã thu hồi trong năm 2024, trong đó đóng góp
trực tiếp vào lợi nhuận của Techcombank thông qua thu hồi
danh mục nợ đã xử lý bằng nguồn dự phòng rủi ro là
Các công ty con – Công ty TNHH Một thành viên Quản lý nợ và Khai thác tài sản – Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam – TechAMC
Số hóa
Tối ưu quy trình xử lý nợ, nâng cao hiệu quả vận hành
TechAMC đã triển khai thành công hệ thống số hóa toàn diện
trong quy trình xử lý nợ, từ khi khách hàng được phân luồng
AMC đến khi tất toán. Toàn bộ hồ sơ, mẫu biểu đều được
tích hợp trên nền tảng phần mềm quản lý nợ, giúp chuẩn hóa
quy trình, giảm thiểu thời gian xử lý và đảm bảo tính chính xác
trong từng tác nghiệp.
Việc số hóa giúp theo dõi chặt chẽ toàn bộ quá trình thu
hồi nợ, đảm bảo thông tin khách hàng và tài sản luôn được
cập nhật theo từng giai đoạn. Nhờ đó, hồ sơ được quản lý một
cách liền mạch, hạn chế tối đa tình trạng gián đoạn và giúp
các đơn vị xử lý sau tiếp cận nhanh chóng, rút ngắn thời gian
tác nghiệp. Hệ thống phần mềm còn cho phép truy xuất dữ
liệu tức thời, giúp nâng cao khả năng tìm kiếm và xử lý thông
tin từ bất kỳ đâu, bất cứ lúc nào, thay thế hoàn toàn việc lưu trữ
tài liệu giấy, tiết kiệm chi phí và đảm bảo tính bảo mật cao.
Cán bộ thu hồi nợ có thể nhập liệu công việc đã triển khai
hàng ngày, lập kế hoạch ngắn hạn và theo dõi tiến độ thực
hiện. Cấp quản lý dễ dàng kiểm soát năng suất làm việc theo
từng ngày, tuần, tháng, đồng thời nhận được cảnh báo về
những tác nghiệp chưa tuân thủ quy trình. Hệ thống tự động
xuất báo cáo định kỳ, giúp tổng hợp toàn bộ công việc đã thực
hiện, từ đó tạo cơ sở để đánh giá minh bạch và điều chỉnh
chiến lược thu hồi nợ kịp thời.
Với giải pháp số hóa toàn diện, TechAMC không chỉ tối ưu
hóa quy trình vận hành mà còn nâng cao tính minh bạch, kiểm
soát chặt chẽ từng bước trong quy trình làm việc và tạo nền
tảng vững chắc cho các chiến lược xử lý nợ tối ưu hơn trong
tương lai.
Dữ liệu
Xây dựng hệ thống phân tích chuyên sâu, hỗ trợ quyết định
chiến lược
Nhằm nâng cao năng lực quản lý và tối ưu hóa hiệu quả
thu hồi nợ, TechAMC đã xây dựng kho dữ liệu tập trung với
kiến trúc đa tầng, phục vụ cho từng loại báo cáo và nhu cầu
phân tích khác nhau. Hệ thống dữ liệu này liên tục thu thập,
làm sạch và cập nhật thông tin về khách hàng, tài sản và
quá trình tác nghiệp, giúp đảm bảo tính chính xác và kịp thời
trong việc ra quyết định.
Công ty hướng tới việc áp dụng công nghệ dữ liệu lớn và
trí tuệ nhân tạo để phân tích chi tiết chân dung khách hàng,
dự báo khả năng thanh toán và đề xuất phương án xử lý
nợ phù hợp. Nền tảng dữ liệu hiện tại cũng hỗ trợ đánh giá
hiệu suất thu hồi nợ theo từng phương án, giúp điều chỉnh
chiến lược hợp lý để nâng cao hiệu quả.
Kho dữ liệu được cải tiến và cập nhật liên tục giúp TechAMC
tối ưu hoá nguồn lực và nâng cao lợi thế cạnh tranh trong
ngành tài chính. Việc khai thác dữ liệu một cách bài bản không
chỉ giúp cải thiện hiệu quả hoạt động mà còn đảm bảo mọi
quyết định đều dựa trên thông tin chính xác, góp phần xây
dựng một hệ thống thu hồi nợ chuyên nghiệp và hiệu quả hơn.
Sự biến động liên tục của thị trường cũng như yêu cầu cần phải tương thích với hệ thống quản trị của Techcombank đòi hỏi
TechAMC phải tối ưu hóa tất cả các giải pháp trong quá trình vận hành và xoay quanh 3 trụ cột Số hóa – Dữ liệu – Nhân tài:
Nhân tài
Đội ngũ chuyên gia am hiểu thị trường, tuân thủ chuẩn mực
quốc tế
Bên cạnh việc số hóa quy trình và xây dựng hệ thống dữ
liệu tiên tiến, TechAMC còn tập trung đầu tư vào đội ngũ
nhân sự chất lượng cao, đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế trong
lĩnh vực thu hồi nợ. Cán bộ được đào tạo bài bản về nghiệp vụ
tài chính, am hiểu sâu sắc các quy định pháp lý và chiến lược
xử lý nợ, đảm bảo mọi tác nghiệp đều tuân thủ bộ Quy tắc
thu hồi nợ công bằng mà công ty đã ban hành.
Mỗi cán bộ thu hồi nợ không chỉ được trang bị kiến thức
chuyên môn mà còn rèn luyện kỹ năng phân tích hồ sơ
khách hàng, xây dựng phương án thu hồi phù hợp và tối ưu
hóa quy trình xử lý nợ. Bên cạnh đó, đội ngũ pháp lý đảm bảo
tất cả các biện pháp thu hồi nợ đều tuân thủ quy định của
pháp luật, hạn chế tối đa rủi ro và bảo vệ quyền lợi của cả
khách hàng lẫn công ty.
Cấp quản lý áp dụng mô hình đánh giá năng suất dựa trên
dữ liệu, giúp theo dõi tiến độ công việc theo thời gian thực, đo
lường hiệu quả làm việc của từng cá nhân và đưa ra quyết định
nhanh chóng, chính xác. Văn hóa làm việc minh bạch và
chuyên nghiệp giúp đội ngũ nhân sự tại TechAMC luôn duy trì
sự trung thực, tận tâm và trách nhiệm trong mọi tác nghiệp,
đồng thời đảm bảo mỗi bước trong quy trình thu hồi nợ đều
được triển khai bài bản và hiệu quả.
Trọng tâm của năm 2025 là tăng tốc độ đưa ra
các quyết định chiến lược dựa trên dữ liệu, xác
định chính xác chân dung khách hàng và đề
xuất phương án xử lý nợ phù hợp. Hệ thống dữ
liệu tập trung sẽ được tối ưu để hỗ trợ công tác
dự báo, phân tích khả năng thanh toán và điều
chỉnh chiến lược thu hồi theo thời gian thực.
Bên cạnh đó, TechAMC chú trọng tăng cường
công tác quản trị rủi ro thông qua việc kiểm
soát chặt chẽ danh mục nợ, nâng cao khả năng
nhận diện rủi ro sớm, từ đó xây dựng lộ trình thu
hồi hiệu quả, giảm thiểu tổn thất tài chính.
Song song với các chiến lược nâng cao hiệu
quả kinh doanh, TechAMC cũng tập trung tối ưu
hóa chi phí vận hành thông qua việc cắt giảm
các quy trình thủ công, tự động hóa tác nghiệp
và tinh gọn bộ máy quản lý.
Sự kết hợp giữa đội ngũ nhân sự chất lượng
cao, công nghệ số hóa và hệ thống dữ liệu
mạnh mẽ đang giúp TechAMC từng bước khẳng
định vị thế dẫn đầu trong lĩnh vực quản lý và thu
hồi nợ, tạo lợi thế cạnh tranh bền vững và nâng
cao hiệu quả hoạt động trên toàn hệ thống.
TRỌNG TÂM NĂM 2025

CHUYỂN ĐỔI SỐ TẠI TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      73
BÁO CÁO CHUYỂN ĐỔI NGÂN HÀNG
Báo cáo Chuyển đổi Ngân hàng
Bước vào giai đoạn tiếp theo của hành trình chuyển đổi,
Techcombank đang dẫn đầu trong đổi mới, vận dụng
số hóa, trí tuệ nhân tạo (AI) và hiểu biết sâu sắc dựa trên
dữ liệu để tái định nghĩa ngành ngân hàng tại Việt Nam.
Thay vì chỉ tập trung vào tăng trưởng, cam kết của chúng
tôi là trở thành Ngân hàng vượt trội nhất – cung cấp
dịch vụ tài chính đẳng cấp thế giới với ưu tiên là sự xuất
sắc, đổi mới, và trải nghiệm ưu việt cho mọi khách hàng.
Chúng tôi tin tưởng sâu sắc rằng đầu tư vào công nghệ,
nhân tài và chiến lược sẽ giúp nâng cao năng lực phục vụ
khách hàng, thông qua những giải pháp được thiết kế
riêng theo từng nhu cầu. Với tính bền vững cốt lõi, đội ngũ
nhân tài và triết lý tiếp cận lấy khách hàng là trọng tâm,
chúng tôi đang có vị thế phù hợp để đẩy nhanh tăng
trưởng và mang lại tác động sâu sắc hơn. Tương lai của
ngành ngân hàng đang tới rất gần, và Techcombank sẽ
tiên phong dẫn dắt hành trình nâng tầm giá trị sống cho
người dân Việt Nam.”
Ông Prasenjit Chakravarti
Giám đốc Khối Chiến lược và Chuyển đổi Ngân hàng
Hành trình chuyển đổi
Techcombank đang bước vào giai đoạn thứ ba – giai đoạn mở
rộng – trên hành trình chiến lược 5 năm với sứ mệnh “Chuyển
đổi ngành tài chính, Nâng tầm giá trị sống”. Các khoản đầu
tư vào ba trụ cột chiến lược Dữ liệu – Số hóa – Nhân tài giúp
chúng tôi đi đúng lộ trình đã vạch ra, và sẵn sàng gia tăng tốc
độ tăng trưởng. Chúng tôi không hướng tới trở thành ngân
hàng lớn nhất, thay vào đó là định chế tài chính hàng đầu của
Việt Nam về chất lượng và năng lực đổi mới sáng tạo. Chúng tôi
muốn thiết lập chuẩn mực cho các dịch vụ ngân hàng theo tiêu
chuẩn quốc tế, kiến tạo dựa trên am hiểu sâu sắc về Việt Nam.
Ngân hàng hiện sở hữu một trong những nền tảng trí tuệ
nhân tạo tạo sinh (Generative AI) hiện đại nhất ở khu vực
Đông Nam Á – thậm chí có thể là ở châu Á và toàn thế giới
– và sẽ hoàn tất vào giữa năm 2026. Chúng tôi đang theo
đuổi chiến lược tiếp cận tăng trưởng dựa trên dữ liệu, đánh
giá khách hàng mới, phân khúc thị trường mới và đối tác
mới ở góc độ vi mô – đảm bảo rằng mọi quyết định tối ưu
hóa lợi ích dài hạn cho Ngân hàng và các bên liên quan.
Nền tảng số, phân tích dữ liệu và năng lực AI hàng đầu thị
trường hỗ trợ công cuộc kiến tạo các sản phẩm và dịch
vụ cải tiến, tăng cường trải nghiệm của cả khách hàng và
nhân viên Techcombank.
Chúng tôi tiếp tục chuyển đổi từ cấu trúc tổ chức và phòng
ban truyền thống sang cách tiếp cận làm việc nhóm hiệu
quả hơn, gia tăng tính hợp tác, với cấu trúc ít phân tầng hơn
và liên kết đa bộ phận. Đội ngũ quản lý của chúng tôi phối
hợp với các chuyên gia hàng đầu thế giới về tư duy lãnh đạo,
AI và các lĩnh vực quan trọng khác để giữ chúng tôi luôn ở
vị trí tiên phong trong lĩnh vực ngân hàng.
Chúng tôi đã đạt được những tiến bộ lớn trong lĩnh vực
môi trường, xã hội và quản trị (ESG), bao gồm:
•	 Hướng tới việc tuân thủ Chỉ số Phát triển Bền vững
(Vietnam Sustainability Index – VNSI)
•	 Hợp tác với chính phủ Việt Nam để định hình lộ trình
tài chính xanh của đất nước
•	 Tương tác với khách hàng để hiểu cách thức ESG tác
động đến hoạt động kinh doanh của họ và thiết kế
giải pháp phù hợp
•	 Cung cấp hai sản phẩm xanh hàng đầu thị trường.
Không quá để nói rằng trong những năm qua, Techcombank
đã và đang "Vươn tới những tầm cao mới", rồi lại tiếp tục chạm
đến những thành công vang đội. Ngân hàng đã sẵn sàng cho
Kỷ nguyên vươn mình của Việt Nam. Chúng tôi đang ở một vị
thế cực kỳ vững mạnh để tiếp nhận các đối tác mới, khám phá
những cánh cửa cơ hội mới, đồng thời cung cấp giá trị và dịch
vụ tốt hơn nữa cho các khách hàng.
Suy nghĩ thấu đáo là
khôn ngoan; lên kế hoạch
kỹ lưỡng còn khôn ngoan hơn;
thực thi đúng đắn là khôn ngoan
nhất và xuất sắc trên hết thảy.”
Tiến bộ của nền tảng số hóa
Ngân hàng đã đạt tăng trưởng mạnh mẽ, với tập người dùng
tích cực tương tác trên các nền tảng khách hàng thân thiết
được mở rộng, gia tăng doanh thu qua kênh số, đồng thời đạt
tốc độ tăng trưởng bền vững đối với lượng khách hàng được
tiếp cận thông qua kênh này.
Cải tiến nền tảng dữ liệu
Các mô hình dữ liệu tiên tiến, được thúc đẩy bởi các yếu tố
kích hoạt và sự thấu hiểu khách hàng theo thời gian thực, đã
giúp tỷ lệ chuyển đổi cải thiện đáng kể và thông qua đó tạo
nên các giải pháp được thiết kế riêng biệt, mang lại hiệu quả
cao và giá trị hữu hình cho khách hàng.
Phân tích kinh doanh nâng cao
Techcombank hiện vận hành một trong những hệ thống phân
tích kinh doanh phức tạp nhất trong lĩnh vực ngân hàng Việt
Nam, cung cấp các bảng dữ liệu gần như được cập nhật theo
thời gian thực để làm cơ sở đưa ra quyết định và tinh chỉnh hơn
nữa dịch vụ khách hàng.
Tiềm năng mở rộng quy mô và tăng trưởng
Các nền tảng số hóa và dữ liệu của chúng tôi được định vị để
thúc đẩy tăng trưởng theo cấp số nhân, vượt xa các mục tiêu
10–20% truyền thống. Năng lực của chúng tôi không chỉ giúp
nâng cao hiệu quả hoạt động mà còn tăng cường hơn nữa
trải nghiệm khách hàng thông qua các giải pháp kịp thời và
phù hợp hơn. Techcombank đang đặt nền móng cho sự tăng
trưởng mạnh mẽ, bền vững, đảm bảo duy trì vị thế dẫn đầu về
đổi mới và giá trị cho khách hàng. (Xin xem phần Văn phòng
Chuyển đổi số và Khối Công nghệ để biết thêm thông tin về
hành trình đáng kinh ngạc này)
Triển khai AI và “Bộ não dữ liệu” – “Data Brain”
Techcombank đã nâng tầm việc sử dụng AI theo chiến lược
để cải thiện các quy trình nội bộ và tương tác với khách hàng,
hướng trọng tâm rõ ràng vào việc tạo ra giá trị. Các nỗ lực của
chúng tôi bao gồm:
Hợp tác với các chuyên gia AI hàng đầu thế giới để hỗ
trợ chúng tôi định vị các cơ hội và phát triển lộ trình AI
toàn diện.
Các dự án thử nghiệm để đảm bảo các giải pháp AI mang
lại giá trị hữu hình – chẳng hạn, các công cụ hỗ trợ bởi AI
hiện tăng cường năng suất cho các quản lý khách hàng
(RM) trên nền tảng CRM với hiệu quả được cải thiện, tốc độ
chuyển giao nhanh hơn và mức độ hài lòng trong công việc
cao hơn.
Trọng tâm của những nỗ lực này là “Bộ não dữ liệu” của
Ngân hàng, cho phép chúng tôi thấu hiểu khách hàng
của mình trên những khía cạnh sâu sắc nhất – hiện tại là
8.000 tham số khác nhau. (Chi tiết xin xem phần Khối Dữ liệu
và Phân tích)
Số hóa và Dữ liệu
Techcombank tiếp tục mở rộng quy mô nền tảng số hóa và dữ liệu, mang lại những cải tiến rõ nét cho khách hàng và tăng cường vị
thế của chúng tôi trên thị trường.

CHUYỂN ĐỔI SỐ TẠI TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      75
Định vị giá trị mới cho khách hàng
Chúng tôi đã cho ra mắt hàng loạt dịch vụ dựa trên số hóa và
dữ liệu, được thiết kế để mang lại nhiều giá trị hữu hình hơn
cho khách hàng. Việc tích hợp các nền tảng số hóa với cơ sở
hạ tầng vật lý giúp cung cấp hành trình khách hàng liền mạch
và trải nghiệm nhất quán. Chẳng hạn, Ngân hàng có thể tích
hợp hồ sơ trực tuyến của khách hàng với nội dung tương tác
của họ trong thực tế, từ đó đội ngũ tuyến đầu có thể tạo ra các
tương tác trực tiếp ý nghĩa và hiệu quả hơn, trong khi hồ sơ
tương tác tại chi nhánh có thể giúp khách hàng tiết kiệm thời
gian trên kênh số. Năng lực này đánh dấu bước chuyển đổi
sang tạo dựng một hệ sinh thái được kết nối toàn diện.
Những thành tựu cụ thể của Techcombank bao gồm:
Tạo ra một ứng dụng bảng dữ liệu số hóa (dashboard) giúp
các nhà bán lẻ dễ dàng quản lý doanh nghiệp
Ra mắt tính năng Sinh lời tự động, thẻ Visa Eco và Tài khoản
thấu chi ShopCash
Thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với One Mount Group,
Masterise Homes và Vingroup để cung cấp các dịch vụ tích
hợp hơn cho khách hàng.
Dù chúng tôi vẫn đang trong quá trình xây dựng các phương
pháp đo lường cụ thể, kết quả ban đầu rất đáng khích lệ,
với tỷ lệ chấp nhận sản phẩm cao giúp Techcombank giành
được thị phần trong các phân khúc chính như khách hàng
SME và khách hàng trung lưu. Đây là minh chứng rõ nét cho
khả năng thiết kế các giải pháp lấy khách hàng làm trọng tâm,
giúp chúng tôi tạo dấu ấn khác biệt trong thị trường đầy tính
cạnh tranh tại Việt Nam.
Xây dựng nguồn nhân lực sẵn sàng cho tương lai
Làm việc nhóm là cách khai thác tối đa tiềm năng từ đội ngũ
nhân tài đa dạng của chúng tôi. Để thực sự mở khóa năng lực
đổi mới và sáng tạo của họ, chúng tôi cần vận hành một mô
hình hoạt động ít phân tầng hơn, linh hoạt hơn, nhấn mạnh tư
duy tập trung vào quá trình ra quyết định phi tập trung và trao
quyền cho các nhóm đổi mới và hành động tự chủ. Trong năm
2024, chúng tôi đã tăng cường trang bị cho nhân viên nhiều kỹ
năng và tư duy cần thiết để đạt được các mục tiêu chiến lược
của Ngân hàng.
Chương trình bồi dưỡng năng lực
Các sáng kiến này nhằm mục đích bồi dưỡng nguồn nhân
lực thông thạo các thực tiễn số hóa, linh hoạt và định hướng
dựa trên dữ liệu, hỗ trợ làm việc thông minh hơn và thích ứng
nhanh chóng với những thách thức mới. Chúng bao gồm:
TechcomPACE: Đào tạo về mô hình linh hoạt (Agile)
Đào tạo Scrum Master và chủ quản sản phẩm
(Product Owner): Thúc đẩy cách thức làm việc linh hoạt
TechcomLEAP: Chương trình phát triển lãnh đạo được thiết
kế riêng biệt để đáp ứng nhu cầu ngày càng gia tăng của
Ngân hàng.
Các kỹ năng về số hóa và dữ liệu được dự báo sẽ cần thiết đối
với mọi nhân viên.
Mô hình Agile trên quy mô lớn
Đội ngũ nhân viên đông đảo được đào tạo về Agile – với quy
mô hàng đầu hiện nay tại Việt Nam – đã giúp chuyển đổi
mô hình vận hành của Ngân hàng, nhằm cung cấp các sản
phẩm và dịch vụ ra thị trường kịp thời hơn. Đồng thời, tỷ lệ
lỗi cũng được giảm xuống đáng kể. Các quy trình diễn ra trôi
chảy hơn, và đội ngũ nhân viên phản hồi tích cực rằng công
việc của họ trở nên thú vị và nhiều cảm hứng hơn. Chúng tôi
đang nhân rộng mô hình này tới nhiều bộ phận chức năng của
Ngân hàng.
Nâng cao sự thấu hiểu khách hàng
Techcombank tăng cường đầu tư phát triển các năng lực định
hướng khách hàng là trọng tâm. Đội ngũ nhân viên được
đào tạo để hiểu rõ hơn nhu cầu và điểm khó khăn của khách
hàng, cho phép chúng tôi thiết kế các sản phẩm sáng tạo và
đáp ứng nhu cầu tốt hơn. Chú trọng vào sự đồng cảm và thấu
hiểu khách hàng vẫn là một lợi thế cạnh tranh quan trọng cho
Techcombank.
(Xin xem thêm thông tin về đội ngũ tài năng của chúng tôi
trong phần Nhân tài)
74      |  TECHCOMBANK 2024 ANNUAL REPORT
Cam kết của chúng tôi về ESG xuất phát thuần túy từ mong
muốn làm điều đúng đắn, và ngày càng được chuẩn hóa thông
qua các yêu cầu pháp lý cũng như các quy định quốc tế và
trong nước. Song song với đó, trách nhiệm với khách hàng
và đội ngũ nhân sự thúc đẩy chúng tôi đưa ra các cam kết
mạnh mẽ về tính bền vững, và cung cấp các sản phẩm và trải
nghiệm ngân hàng xứng tầm.
Tương tác với khách hàng
Sự chú trọng của Ngân hàng vào ESG phù hợp với các ưu
tiên của khách hàng, đặc biệt là đối với các nhà xuất khẩu và
khách hàng FDI đang phải thích nghi với các yêu cầu mới về
tính bền vững. Thông qua các giải pháp và tư vấn được thiết
kế riêng, chúng tôi giúp các doanh nghiệp thích ứng với những
thách thức về bền vững và phát triển thịnh vượng trong bối
cảnh pháp lý không ngừng đổi thay.
Chúng tôi là ngân hàng đầu tiên áp dụng công nghệ hàng đầu
của Visa, qua đó khách hàng có thể đo lượng lượng phát thải
khí nhà kính hình thành từ một giao dịch mua hàng.
Tính bền vững
Trong năm 2024, chúng tôi cũng là ngân hàng TMCP tư nhân
Việt Nam đầu tiên phát hành theo khung của Hiệp hội Thị
trường Vốn Quốc tế (ICMA).
Thực hành nội bộ
Các Techcomer rất nhiệt tình hưởng ứng các hoạt động ESG.
Họ đã giảm thiểu sử dụng sản phẩm từ nhựa, và tự hào được
làm việc cho một tổ chức cam kết tạo ra một thế giới tốt đẹp
hơn. Trong năm 2024, Techcombank cũng đã hợp tác cùng
Gaia để thực thi hàng loạt chiến dịch trồng trọt và quản lý
31.850 cây xanh mới tại các vùng rừng ngập mặn. Những cây
xanh này đã và đang được trồng tại những khu bảo tồn thiên
nhiên trọng yếu nhất tại Việt Nam, đóng góp vào mục tiêu
1 tỷ cây trồng của Chính phủ. Ngoài ra, Ngân hàng triển khai
các sáng kiến như các buổi “Master Sharing”, thu hút hơn
4.000 nhân viên tham gia, giúp nuôi dưỡng văn hóa bền vững
trên toàn tổ chức.
(Chi tiết xin xem phần Báo cáo phát triển bền vững).
Trở thành thương hiệu định chế tài chính ưu việt,
mang những giá trị tuyệt vời nhất của một ngân hàng
“tiêu chuẩn quốc tế” đến thị trường Việt Nam, ưu tiên
chất lượng dịch vụ và năng lực thay vì theo đuổi quy
mô hoặc thị phần.
Tiếp tục đẩy mạnh đầu tư nhằm cung cấp dịch vụ
ngân hàng chất lượng cao nhất, bao gồm xây dựng
đội ngũ nhân tài và năng lực vượt trội để hỗ trợ lộ
trình tăng trưởng cao, ổn định của Việt Nam. Chúng
tôi sẽ cần đến sự quy tụ xuất sắc nhất trong cả
ba lĩnh vực:
•	 Con người
•	 Công nghệ
•	 Mô hình kinh doanh
Đảm bảo Ngân hàng tiếp tục dẫn đầu thị trường về
tính bền vững và tư vấn/hỗ trợ cho chính phủ trong
lĩnh vực này.
Trở thành Ngân hàng nơi các doanh nghiệp có thể
tiếp cận nguồn vốn với chi phí cạnh tranh nhất.
Thúc đẩy tăng trưởng trong các lĩnh vực chiến lược,
như dịch vụ ngân hàng cho nhóm SME, phân khúc
khách hàng thu nhập khá hoặc trung bình, và cho
vay doanh nghiệp ngoài lĩnh vực bất động sản.
Khám phá các lĩnh vực và hành lang thương mại
mới, chẳng hạn như khu vực FDI của Việt Nam, và
thiết lập dấu ấn cơ sở tại các thị trường nổi bật như
Singapore, Hàn Quốc và/hoặc Nhật Bản để củng cố
mối quan hệ xuyên biên giới và thu hút các doanh
nghiệp mới.
Mở rộng phạm vi của Ngân hàng trong khu vực bằng
cách khai thác tiềm năng của các tỉnh thành Việt
Nam và gia tăng quy mô hiện diện của Ngân hàng ra
ngoài Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, nơi thị phần
vượt trội hơn đáng kể.
TRỌNG TÂM NĂM 2025
Báo cáo Chuyển đổi Ngân hàng

CHUYỂN ĐỔI SỐ TẠI TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      77
Techcombank tự hào là đơn vị
dẫn đầu quá trình chuyển đổi
ngành tài chính. Cam kết của chúng
tôi trong khám phá và ứng dụng
các công nghệ tiên tiến, kiến tạo
các sản phẩm ứng dụng AI như
HienOi, LACE và ZooLeo đã mang
lại kết quả kinh doanh tích cực và
thúc đẩy văn hóa dựa trên dữ liệu.”
Ông Santhosh Mahendiran
Giám đốc Khối Dữ liệu và Phân tích
TỔNG QUAN
Ngành ngân hàng đang ở giai đoạn khởi đầu của
quá trình thay đổi nhanh chóng về bối cảnh kinh
doanh. Techcombank tự hào đang định hình tương
lai của ngành tài chính thông qua đầu tư chiến lược
vào dữ liệu và trí tuệ nhân tạo (AI), giúp cung cấp
những sáng tạo mang tính chuyển đổi như trợ lý ảo
và công cụ dữ liệu không gian địa lý, qua đó thúc
đẩy mở rộng thị trường và gia tăng tương tác khách
hàng. Chúng tôi đã củng cố vị thế là ngân hàng
có lợi nhuận hàng đầu Việt Nam, và tin tưởng rằng
cam kết lâu dài của mình đối với những công nghệ
tiên tiến, dựa trên nền tảng dữ liệu, sẽ tiếp tục
mang lại lợi ích cho cả khách hàng và cổ đông.
Điểm nhấn năm 2024
Ngân hàng đã cho ra mắt Trợ lý AI đầu tiên tại Việt Nam –
HienOi. Các sản phẩm tận dụng sức mạnh của AI, ví dụ như
Công cụ chọn lọc khách hàng tiềm năng LACE, Trợ lý dịch
thuật ZickOi và “Bộ não khách hàng” Customer Brain, đã được
triển khai trên toàn ngân hàng, trong đó có đội ngũ nhân viên
làm việc trực tiếp với khách hàng, nhằm nâng cao trải nghiệm
khách hàng và gia tăng doanh thu.
AI giờ đây là một phần không thể thiếu trong quy trình
công việc hàng ngày, giúp thúc đẩy sáng tạo và sự xuất sắc
trong vận hành.
“Bộ não khách hàng” mà chúng tôi đã dành hai năm để xây
dựng có hơn 8.000 đặc điểm khách hàng. Công cụ này giúp
mang lại mô hình thẩm định khoản vay hiệu quả hơn, cho phép
khách hàng mới được cấp khoản vay chỉ trong vài ngày thay vì
6 tháng. Thành tích chuyển đổi này được thúc đẩy bằng những
nguồn dữ liệu ngoài các công ty thông tin tín dụng truyền
thống, qua đó nâng cao hiệu quả và khả năng tiếp cận.
KHỐI DỮ LIỆU VÀ
PHÂN TÍCH (DnA)
AI trong thực tế
Một số ứng dụng nổi bật của chúng tôi về AI gồm:
HienOi
HienOi là một trợ lý ảo có khả năng lắng nghe và tổng hợp
những điểm chính nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ và
năng suất. Khi trợ lý ảo này được triển khai trên toàn Ngân
hàng, mỗi Techcomer có thể sở hữu một trợ lý cho phép họ
tập trung hiệu quả hơn vào những công việc mang lại giá trị
gia tăng.
Hệ thống quản lý khách hàng tiềm
năng (lead) sử dụng AI (LACE)
LACE giúp phân bổ khách hàng tiềm năng tới quản lý khách
hàng phù hợp kèm với giải thích lý do, nhờ đó làm gia tăng
đáng kể tỷ lệ chuyển đổi. LACE khiến việc xác định khách
hàng mục tiêu trở nên dễ dàng và thành công hơn.
Sổ tay quản lý khách hàng (RMPB)
Phương tiện tương tác này cho phép tiếp cận tức thời sổ tay
trích yếu 800 trang về các gói sản phẩm dịch vụ và hiểu
biết sâu sắc về khách hàng, giúp tiết kiệm thời gian cho
quản lý khách hàng cũng như cung cấp cho họ công cụ
phục vụ khách hàng sắc bén hơn.
GeoSense
Đội ngũ nhân viên làm việc trực tiếp với khách hàng có thể
chụp ảnh địa điểm kinh doanh để ngay lập tức có thông
tin chuyên sâu về tiềm năng kinh doanh của khách hàng.
Công cụ này mở ra cánh cửa cho những phân khúc chưa
được phục vụ triệt để, như hộ kinh doanh gia đình và doanh
nghiệp nhỏ, là trọng tâm chính của Techcombank trong
năm 2024 và những năm tiếp theo.
ShopCash
Thông qua dữ liệu bổ sung, ShopCash sẽ xác định và cung
cấp vốn lưu động cho các đơn vị bán lẻ phi chính thống và
cá nhân kinh doanh tại gia, mở ra các nguồn doanh thu mới
và mở rộng tài chính toàn diện.
Thúc đẩy dữ liệu xuất sắc
Nền tảng dữ liệu ZooLeo của chúng tôi đã được cải tiến thành
cơ sở cho chiến lược AI và phân tích của Ngân hàng. Được xây
dựng nguyên gốc trên đám mây bằng những công nghệ tân
tiến nhất như AWS và Databricks, kiến trúc mở của nền tảng
này đảm bảo tích hợp thông suốt với các nguồn dữ liệu và mô
hình AI mới, trong khi các biện pháp kiểm soát truy cập nâng
cao giúp bảo vệ quyền riêng tư và bảo mật.
Với vị thế là ngân hàng Việt Nam đầu tiên tuân thủ hoàn toàn
Nghị định về Bảo vệ dữ liệu cá nhân (PDPD) của Chính phủ,
ZooLeo cũng thiết lập chuẩn mực về sự xuất sắc trong tuân
thủ quy định pháp luật. Được tích hợp với Trung tâm khám phá
dữ liệu Techcombank (TDDC), nền tảng này cũng cung cấp
công cụ phục vụ công tác quản lý và khám phá dữ liệu.
Chúng tôi đã lên kế hoạch để bao hàm một kho kiến thức
tập trung và quản trị mô hình nâng cao.
Chúng tôi đã đào tạo hơn 1.000 nhân viên thông qua các
cuộc thi lập trình (hackathon), hội thảo và sự kiện. Chúng tôi
cũng hợp tác với AWS và Databricks để xây dựng năng lực
phân tích tự phục vụ, qua đó thúc đẩy văn hóa làm việc dựa
trên dữ liệu.
Dữ liệu (DnA)